第１章　達力遭遇催狂魔　　夏季以來最炎熱的一天終於快要結束了，水蠟樹街上那些方方正正的大房子籠罩在一片令人昏昏欲睡的寂靜中。平日裡光亮照人的汽車，這會兒全都灰撲撲地停在車道上，曾經蔥翠欲滴的草地，已變得枯黃——由於旱情，澆水軟管已被禁止使用。水蠟樹街上的居民，乎常的消遣就是擦車和割草，現在這兩件事都做不成了，只好躲進他們陰涼的房子裡，把窗戶開得大大的，指望能吹進一絲並不存在的涼風。只有一個人還待在戶外，這是一個十多歲的男孩，這時他正平躺在水蠟樹街四號外面的花壇裡。　　他是一個瘦瘦的男孩，黑頭髮，戴著眼鏡，看上去有些贏弱，略帶病態，似乎是因為在很短的時間裡個頭躥得太快。他身上的牛仔褲又破又臟，Ｔ恤衫鬆鬆垮垮，已經褪了顏色，運動鞋的鞋底與鞋幫分了家。哈利波特的這副模樣，是無法討得鄰居們喜歡的。他們那些人認為，破舊邋遢應該受到法律制裁。不過他這天傍晚藏在一大叢繡球花後面，過路人都不會看見他。實際上，只要他的姨丈威農或阿姨佩妮從起居室的窗戶探出腦袋，徑直朝下面的花壇裡望，他還是有可能被他們看見的。　　總的來說，哈利覺得他能想到藏在這裡真是值得慶幸。躺在炎熱的硬邦邦的泥土上也許並不舒服，但另一方面，這裡不會有人狠狠地瞪著他，把牙齒咬得咯咯直響，害得他聽不清新聞裡講的是什麼，也不會有人連珠炮似的問他一些煩人的問題。每次他想坐在客廳裡跟阿姨姨丈一塊兒看看電視，他們總是攪得他不得安寧。　　就好像他的這些想法插上翅膀，飛進了敞開的窗戶，哈利的姨丈威農·德思禮突然說起話來。　　「謝天謝地，那小子總算不來探頭探腦了。呃，他到底上哪兒去了？」　　「不知道，」佩妮阿姨漠不關心地說，「反正不在家。」　　威農姨丈不滿地嘟噥著。　　「看新聞——」他刻薄地說，「我倒想知道他到底有什麼打算。一個正常的男孩，誰會去關心新聞啊——達力對時事一無所知，我懷疑他連首相是誰都不知道！見鬼，我們的新聞裡怎麼會有跟他們那類人有關的——」　　「威農，噓！」佩妮阿姨說，「窗戶開著呢！」　　「哦——是的——對不起，親愛的。」　　德思禮夫婦不說話了。哈利聽著一段關於水果麥麩營養早餐的廣告短歌，一邊望著費太太——住在離這兒不遠的紫藤路上的一個脾氣古怪、養著很多貓的老太太慢吞吞地走過去。她皺著眉頭，嘴裡唸唸有詞。哈利心想幸虧自己藏在灌木叢後面，因為最近費太太在街上一碰到哈利，就要邀請他過去喝茶。她拐過街角不見了，這時候威農姨丈的聲音又從窗口飄了出來「達達1出去喝茶了？」　　「到波奇斯家去了。」佩妮阿姨慈愛地說，「他交了這麼多小朋友，大家都這麼喜歡他——」　　哈利拚命控制自己，才沒有從鼻子裡哼出聲來。德恩禮兩口子在對待他們的寶貝兒子達力的問題上，真是愚蠢得出奇。達力在暑假的每個晚上都編造愚蠢的謊話，說是到他那幫狐朋狗友的某個人家去喝茶，而他們居然就聽信了。哈利知道得很清楚，達力壓根兒就沒去什麼地方喝茶，他和他那些哥們兒每天晚上都在遊樂場毀壞公物，在街角抽菸，朝過路的汽車和孩子扔石子兒。哈利晚上在小惠因區散步時，看見過他們的這些行徑。這個暑假的大部分時間他都在街頭遊蕩，沿路從垃圾箱裡撿出報紙翻看。　　七點鐘新聞的開始曲傳到了哈利耳朵裡，他緊張得連五臟六腑都翻騰起來。也許今晚——在等待了一個月之後——就在今晚。　　西班牙行李搬運工的罷工進入第二周，大批度假者滯留機場——　　「要是我，就讓他們終身享受午睡。」新聞廣播員的話音剛落，威農姨丈就惡狠狠地吼道，但是沒關係，外面花壇裡的哈利心裡一塊石頭已經落了地。如果真的發生了什麼事，肯定是頭條新聞，死亡和災難遠比滯留機場的度假者重要得多。　　他慢慢地長舒了一口氣，仰望著清澈湛藍的天空。這個夏天的每個日子都是這樣：緊張，期待，暫時鬆一口氣，然後弦又一點點地繃緊——而一個問題越來越迫切：為什麼還沒有事情發生？　　他繼續聽下去，怕萬一有一些不起眼的線索，麻瓜們還沒有弄清究竟是怎麼回事——比如有人不明原因地失蹤，或出了奇怪的意外事故——可是行李搬運工罷工的新聞之後，是東南部地區的旱情（「我希望隔壁的那個人好好聽聽！」威農姨丈氣沖沖地嚷道，「他凌晨三點鐘就把灑水器開著了！」），然後是一架直升飛機差點在薩裡郡的田野墜毀，接著是某位大名鼎鼎的女演員跟她那位大名鼎鼎的丈夫離婚（「就好像我們誰關心他們那些破事兒似的。」佩妮阿姨輕蔑地說道，實際上她近乎痴迷地關注著這件事，翻遍了她那雙骨瘦如柴的手能夠拿到的每一本雜誌）。　　哈利閉上眼睛，天空的晚霞變得刺眼了，這時新聞廣播員說道：　　——最後，虎皮鸚鵡邦吉今年夏天找到了一個保持涼爽的新辦法。生活在巴恩斯利五根羽毛街的邦吉，學會了用水橇滑水！瑪麗多爾金詳細報道。　　哈利睜開眼睛。既然已經說到虎皮鸚鵡滑水橇，看來不會再有什麼值得一聽的新聞了。他小心翼翼地翻過身，用膝蓋和胳膊肘撐著爬起來，準備手腳並用爬離窗戶。　　剛爬了兩英吋，就接二連三地發生了好幾件事，真是說時遲那時快。　　一記響亮的、帶有回音的爆裂聲，像一聲槍響，劃破了昏昏欲睡的寂靜；一隻貓從一輛停著的汽車底下躥出來，不見了蹤影；德思禮家的客廳裡傳來一聲尖叫、一句叫罵，還有瓷器摔碎的聲音。哈利似乎一直就在等待這個信號，他猛地站起身，同時像拔劍一樣從牛仔褲兜裡掏出一根細細的木質魔杖——可是還沒等他完全站直身體，腦袋就撞在了德思禮家敞開的窗戶上。砰的一聲，嚇得佩妮阿姨叫得更響了。　　哈利覺得腦袋似乎被劈成了兩半，眼睛裡淚水漣漣。他搖晃著身體，看著街上，努力讓模糊的視線變得清晰，好弄明白剛才的聲音是從哪兒發出來的。可是他剛勉強站直身子，就有兩隻紫紅色的大手從敞開的窗口伸出來，緊緊掐住了他的喉嚨。　　「把它——收起來！」威農姨丈擰著哈利的耳朵吼道，「快點！別讓——人家——看見！」　　「放——開——我！」哈利喘著氣說。他們扭打了幾秒鐘，哈利用左手去掰姨丈香腸般粗大的手指，右手還牢牢地握著舉起的魔杖。接著，哈利本來就疼痛難忍的頭頂猛的一陣鑽心的劇痛，威農姨丈大叫一聲，就像遭到電擊一般，鬆開了哈利。似乎他外甥體內湧起一股看不見的力量，使他沒法抓住他。　　哈利氣喘吁吁地撲倒在繡球花中，然後直起身體，朝四周張望著。他看不出剛才那聲爆響是從哪兒發出來的，但周圍各式各樣的窗戶裡探出了幾張人臉。哈利趕緊把魔杖塞進牛仔褲裡，裝出什麼事兒也沒有的樣子。　　「多麼迷人的夜晚！」威農姨丈朝住在對面、正從網眼窗簾後面朝外瞪視的七號太太揮揮手，大聲說道，「聽見剛才汽車回火的聲音了嗎？把我和佩妮嚇了一大跳呢！」　　他臉上一直堆著那種難看的、瘋子般的怪笑，直到那些好奇的鄰居從他們各式各樣的窗口消失。這時他的笑容突然變成了猙獰的怒容，他示意哈利回到他面前。　　哈利朝前挪動了幾步，很小心地及時停住腳步，以免威農姨丈伸出的雙手再掐住自己的喉嚨。　　「你這到底搞的什麼鬼，小子？」威農姨丈用氣得微微發抖的低沉聲音問。　　「我搞什麼啦？」哈利冷冷地問。他不停地朝街上東張西望，仍然希望看見是誰弄出了剛才那聲爆響。　　「弄出那噪音，像手槍開火，就在我們家窗戶外——」　　「那聲音不是我弄出來的。」哈利堅決地說。　　這時，威農姨丈的紫紅色寬臉膛旁邊，出現了佩妮阿姨那張瘦長的馬臉，臉色鐵青。　　「你為什麼鬼鬼祟祟地躲在我們家窗戶底下？」　　「好——好，問得好，佩妮！你在我們家窗戶底下搞什麼鬼，小子？」　　「聽新聞。」哈利用順從的聲音說。　　阿姨和姨丈氣呼呼地交換了一下目光。　　「聽新聞！還聽？」　　「是啊，新聞每天都在變的，你知道。」哈利說。　　「別跟我耍小聰明，小子！我想知道你到底打的什麼主意——別再跟我說什麼聽新聞之類的鬼話！你心裡明明知道，你們那類人——」　　「留神，威農！」佩妮阿姨緊張地說。　　於是威農姨丈一下子把聲音壓得很低，哈利簡直聽不清他在說什麼，「——你們那類人不會出現在我們的新聞裡！」　　「那是你的想法。」哈利說。　　德思禮夫婦狠狠地瞪了他幾秒鐘，然後佩妮阿姨說：「你真是個壞透了的小騙子。那些——」她也突然放低了聲音，哈利只能憑著她嘴唇的動作才聽懂了她下面的話，「——貓頭鷹不是給你傳遞消息又是在做什麼呢？」　　「啊哈！」威農姨丈得意地小聲說，「快說實話吧，小子！好像我們不知道你能從那些討厭的大鳥那兒得到所有的消息似的！」　　哈利遲疑了片刻。這次說實話是要付出代價的，儘管阿姨和姨丈不可能知道他承認這件事心裡有多難過。　　「貓頭鷹——不給我傳遞消息了。」他乾巴巴地說。　　「我不相信。」佩妮阿姨立刻說。　　「我也不相信。」威農姨丈強硬地跟了一句。　　「我們知道你要做出點出格的事兒了。」佩妮阿姨說。　　「我們不是傻瓜，你知道。」威農姨丈說。　　「哦，那對我來說倒是新聞。」哈利說，他的火氣上來了，不等德思禮夫婦把他叫回去，他就一轉身跑過門前的草地，跨過花園的矮牆，大步流星地走到了街上。　　他惹麻煩了，他知道。待會兒他將不得不面對阿姨姨丈，為他剛才的無禮言行付出代價，但現在他管不了那麼多。他腦子裡有更加迫切的事情需要考慮呢。　　哈利可以肯定，剛才那聲爆響是某人現影或消影時發出的。家庭小精靈多比每次消失在空氣中時，發出的都是這種聲音。難道多比跑到這水蠟樹街來啦？難道多比此刻正在跟蹤他？想到這裡，哈利猛地轉過身來，望著身後的水蠟樹街，但是路上看不見一個人，而哈利相信多比是不知道怎樣隱形的。　　他繼續朝前走，幾乎沒去注意腳下的路，最近他經常拖著沉重的腳步在這些街道上走來走去，兩隻腳自動就把他帶往他最愛去的地方。他每走幾步，就扭頭望望。剛才他躺在佩妮阿姨那奄奄一息的秋海棠叢中時，某個會魔法的人就在近旁，這是肯定的。他們為什麼不跟他說話？他們為什麼不與他取得聯繫？他們為什麼現在躲起來了？隨著他心頭的失望漸漸達到高峰，他的自信開始動搖了。　　也許那根本就不是什麼魔法聲音。也許他太渴望得到來自他那個世界的蛛絲馬跡的聯絡信號了，結果被一些再普通不過的聲音搞得大驚小怪。他能肯定那不是鄰居家裡什麼東西打碎的聲音嗎？哈利內心產生了一種沮喪的、失落的感覺，接著，整個夏天都在折磨著他的絶望感又一次不期而然地把他淹沒了。　　明天早晨五點鐘，他會被閙鐘吵醒，付錢買下貓頭鷹送來的《預言家日報》——可是繼續訂閲這份報紙還有什麼用呢？這些日子，哈利每天只是掃一眼第一版，就把報紙扔到了一邊。這些辦報紙的白痴，一旦他們知道佛地魔回來了，肯定會把這個消息作為頭版頭條，這才是哈利惟一關心的事情。　　如果他運氣好，貓頭鷹會送來他最好的朋友榮恩和妙麗的來信，他原來指望他們的來信會給他帶來消息，但這份期待早就破滅了。　　關於那件事，我們不能說得太多……有人叫我們不要談及任何重要的事，以免我們的信件被送錯地方……我們現在很忙，但我在這裡不能跟你細說……發生了許多事，我們跟你見面時都會告訴你的……　　可是他們什麼時候才能見到他呢？誰也不肯說出一個具體日期。妙麗在給他的生日賀卡上草草寫道，希望我們能很快見到你。可是到底多快呢？哈利從他們信裡透露的蛛絲馬跡可以看出，妙麗和榮恩是在同一個地方，很可能是在榮恩父母的家裡。一想到他們倆在洞穴屋玩得開心，而他卻困在水蠟樹街動彈不得，他就覺得簡直受不了。他太生他們的氣了，他過生日時他們寄來的兩盒蜜蜂公爵糖果店的巧克力，他沒有打開就給扔掉了。那天晚上，吃完佩妮阿姨端出來當晚飯的乾巴巴的沙拉後，他又覺得很後悔。　　榮恩和妙麗到底在忙些什麼呢？為什麼他——哈利，整天無所事事呢？難道他沒有證明自己處理事情的能力比他們強得多嗎？難道他們都忘記了他做過的事情嗎？難道不是他進入那片墓地，親眼目睹西追被殺，並且被綁在那塊墓碑上，差點喪命嗎？別想那些事啦，哈利嚴厲地對自己說，暑假以來他已是第一百次這樣警告自己了。夜裡不斷做噩夢迴到那片墓地，就已經夠糟糕的了，如果醒著的時候也想這件事，就更難讓人忍受了。　　他轉了個彎，來到蘭月街。在這條街上走到一半，他經過了車庫旁邊那條狹窄的小巷，他就是在那裡第一次看見他的教父的。至少，天狼星似乎是明白哈利的感受的。必須承認，他的信與榮恩和妙麗的信一樣，也沒有向哈利透露他想知道的消息，但天狼星的信裡寫了一些告誡和寬慰的話，而不是半藏半露，逗得人心癢難忍。　　我知道這對你來說一定很沮喪……只要安分守己，一切都會很好的……千萬小心，不要做任何草率的事情……　　是啊，他（基本上）還是按照天狼星的叮囑去做的，哈利這麼想著，一邊穿過蘭月街，拐進了木蘭花路，朝逐漸變得昏暗的遊樂場走去。是啊，他至少抵擋住了誘惑，沒有索性把箱子綁在飛天掃帚上，直接飛到洞穴屋去。實際上，哈利認為自己的表現一直是非常好的，要知道他被困在水蠟樹街這麼長時間，為了能聽見一點透露佛地魔所作所為的隻言片語，不得不藏在花壇裡，這讓他感到多麼沮喪和生氣啊。然而，居然是天狼星叮囑他不要魯莽行事，這真是叫人惱怒。　　要知道天狼星自己就是在阿茲卡班巫師監獄被關了十二年，然後逃出來，試圖完成他原先被指控的那個謀殺罪，最後騎著一隻偷來的鷹馬逃之天天的。　　遊樂場的門鎖著，哈利一躍而過，踏著乾枯的草地往前走去。遊樂場裡和周圍的街道一樣空蕩蕩的。他來到鞦韆所在的地方，找到一架達力和他那些朋友還沒來得及毀壞的鞦韆坐了上去，一隻胳膊輓著鐵鏈，目光憂鬱地望著地面。他再也不能藏在德思禮家的花壇裡了。明天，他必須想出另外的辦法去偷聽新聞。與此同時，他沒有什麼可指望的，擺在他面前的又是一個混亂不安的夜晚。就算他僥倖逃過關於西追的噩夢，他也會夢見一條條漫長而昏暗的走廊，每一條走廊的盡頭都是死衚衕或緊鎖的房門，這些夢境弄得他心神不寧，他猜想這大概和他醒著時產生的困獸般的情緒有關。　　他額頭上的傷疤經常刺痛，很不舒服，但他知道，榮恩、妙麗和天狼星不會對這件事很感興趣了。過去，他的傷疤疼痛發作預示著佛地魔的力量正在再次變得強大起來，但現在佛地魔已經回來了，他們大概會提醒他說早就料到會有這種定期發作的疼痛——沒什麼可擔心的——已經不是什麼新聞了——這太不公平了，他內心的怨憤不斷地堆積，他真想大聲怒吼出來。如果不是他，甚至誰都不會知道佛地魔回來了！而他得到的回報呢，卻是被困在小惠因區整整四個星期，完全與魔法世界失去了聯繫，不得不去蹲在那些快要枯死的秋海棠叢中，就是為了能夠聽到虎皮鸚鵡滑水橇的消息！　　鄧不利多怎麼能這麼輕易就把他忘記了呢？為什麼榮恩和妙麗聚到一起，卻沒叫上他呢？他還需要在這裡忍耐多久，聽著天狼星告訴自己要循規蹈矩，不要輕舉妄動；抵擋住內心的衝動，不給愚蠢的《預言家日報》寫信，告訴他們佛地魔已經回來了？　　這些憤怒的想法在哈利腦海裡翻騰，攪得他內心亂糟糟的。這時夜幕已經降臨，一個悶熱而柔和的夜晚到來了，空氣裡瀰漫著熱乎乎的乾草味兒，四下里只能聽見遊樂場欄杆外的道路上傳來的低沉的車輛聲。　　他不知道自己在鞦韆上坐了多久，後來別人的說話聲打斷了他的沉思。他抬起頭來，周圍街道上的路燈投下一片朦朧的光影。他能看到一夥人影正在穿過遊樂場，其中一個大聲哼著一首粗俗的歌，其他人哈哈大笑。還有輕微的丁丁聲傳來，那是他們推著走的幾輛價格不菲的賽車發出的聲音。　　哈利知道那些人是誰。打頭的那個毫無疑問就是他的表哥達力德思禮，正由他那幫狐朋狗友陪著朝家裡走去。　　達力還像以前一樣人高馬大，但一年來嚴格控制伙食，再加上新開發了一項才能，他的體格大有改觀。威農姨丈逢人就高興地說，達力最近成了東南部少年重量級校際拳擊比賽冠軍。這項威農姨丈所說的「高貴的運動」，使達力變得更加令人生畏。哈利上小學時充當的是達力練習拳擊的第一個弔球，那時他就覺得達力夠厲害的，現在哈利對他的表哥已經沒有絲毫畏懼感了，但他認為，達力出拳越來越狠，越來越準，總不是什麼值得慶賀的事情。左鄰右舍的孩子都很害怕達力——甚至超過害怕那個「波特小子」，大人們曾經警告過他們，那個波特是個屢教不改的小流氓，正在聖布魯斯安全中心少年犯學校接受管教。　　哈利望著那幾個黑乎乎的身影走過草地，心想不知他們今晚又把誰痛打了一頓。回過頭來，哈利發現自己一邊望著他們一邊心裡這麼想。快呀——回過頭來——我一個人坐在這裡呢——過來比試比試吧——達力的朋友們如果看見他坐在這裡，肯定會徑直朝他衝過來的，那麼達力會怎麼做呢？他肯定不願在朋友面前丟臉，但又不敢招惹哈利——看著達力咻咻降，嘲弄他，欣賞他無力反抗的難受樣兒，真是太好玩了——如果別人有誰敢來打哈利，他也有準備——他手裡有魔杖呢。來試試吧——他正巴不得把失望情緒發泄在這些曾經使他的生活變得像地獄一樣的男孩子們身上呢。　　但是他們沒有回過頭來，沒有看見他，他們已經快要走到欄杆那兒了。哈利剋制住把他們叫回來的衝動——找人打架可不是明智的舉動——他絶不可以使用魔法——不然又有被學校開除的危險。　　達力那夥人的聲音漸漸地聽不見了，他們順著木蘭花路越走越遠，從視線中消失了。　　你可以放心了，天狼星，哈利悶悶不樂地想，不做魯莽的事，安分守己，跟你當年做的事情正好相反。　　他從鞦韆上下來站到地上，挺直身體。佩妮阿姨和威農姨丈似乎覺得達力什麼時間露面，這個時間就是應該回家的時間，只要是在這個時間之後，就是太晚了。威農姨丈曾經威脅說，如果哈利再在達力之後回家，就把他關進棚子裡。於是，哈利忍住哈欠，愁眉苦臉地朝遊樂場的大門走去。　　木蘭花路和水蠟樹街一樣，佈滿了一座座方方正正的大房子，草地修剪得完美無瑕。它們的主人都是一些方方正正的大塊頭，開著像威農姨丈那樣的一塵不染的汽車。哈利更喜歡晚上的小惠因區，一扇扇拉著窗簾的窗戶，在黑暗中呈現出一個個珠寶般明亮的色塊，白天，每當他經過那些戶主面前時，總會聽見對於他這個「少年犯」的不滿的嘀咕聲，現在就不會有這種危險了。他走得很快，在木蘭花路一半的地方，他又看見了達力那幫傢伙。他們正在蘭月街的入口處互相告別。哈利走進一棵大丁香樹的陰影裡等著。　　「——他像豬一樣嗷嗷叫喚，是吧？」莫肯說，其他人發出粗野的笑聲。　　「漂亮的右鈎拳，D哥。」皮爾說。　　「明天還是那個時候？」達力問。　　「在我家外面，我爸媽明天出去。」戈登說。　　「到時候見。」達力說。　　「回見，達2！」　　「再見，D哥！」　　哈利等其他人都走開了才從樹下走了出來。那些人的聲音又一次遠去了，他拐過街角，走上了蘭月街。他走得很快，很快就跟上達力能招呼他了。達力悠閒自在地邁著步子，嘴裡哼著不成調兒的小曲兒。　　「喂，D哥！」　　達力轉過身來。　　「噢，」他嘟噥道，「是你啊。」　　「你什麼時候成『D哥』了？」哈利問道。　　「閉嘴！」達力惡狠狠地吼道，轉過身去。　　「這名字蠻酷的，」哈利說，他咧嘴笑著，跟他的表哥齊步往前走，「但在我看來，你永遠都是『達達小寶貝』。」　　「我叫你閉嘴！」達力說，兩隻火腿般粗胖的手捏成了拳頭。　　「那些男孩不知道你媽媽叫你什麼嗎？」　　「住口！」　　「你可沒有叫她住口啊。『寶貝蛋兒』和『達達小心肝』，我能用這些名字叫你嗎？」　　達力沒有說話。他在拚命剋制自己，不去動手揍哈利，這似乎需要他所有的自製力。　　「你今天晚上把誰打了一頓？」哈利問道，臉上的笑容隱去了，「又是個十歲大的男孩？我知道你兩天前的晚上打了馬克伊萬斯？？」　　「他自找的。」達力沒好氣地說。　　「哦，是嗎？」　　「他侮辱我。」　　「是嗎？他是不是說你像一頭用兩條腿走路的豬？嘿，那不是侮辱，達達，那是事實呀。」　　達力牙關上的肌肉在抽動。哈利看到自己惹得達力這麼生氣，心裡別提有多滿足了。他覺得自己似乎把他的沮喪情緒轉移到了表哥身上，這是他惟一的發泄方式。　　他們拐進了哈利第一次看見天狼星的那條狹窄的小巷，那是蘭月街和紫藤路之間的一條近道。空蕩蕩的小巷，因為沒有路燈，比它連接的那兩條街道黑暗得多。小巷一邊是車庫的圍牆，另一邊是高高的柵欄，因此他們的腳步聲顯得很沉悶。　　「你拿著那玩意兒，就覺得自己是個男子漢了，是嗎？」達力愣了幾秒鐘後說。　　「什麼玩意兒？」　　「那個——你藏起來的東西。」哈利臉上又露出壞笑。　　「你看起來很笨，實際上並不笨哪，達達？我想，如果你真的很笨，就不會一邊走路一邊說話了。」哈利抽出魔杖。他看見達力斜眼瞄著魔杖。　　「你不能用它，」達力反應很快地說，「我知道你不能。你會被你上的那個怪胎學校開除的。」　　「你怎麼知道他們沒有改變章程呢，D哥？」　　「那不可能。」達力說，不過他的聲音顯得不那麼肯定。　　哈利輕輕笑出聲來。　　「你如果不拿著那玩意兒，根本沒有膽子跟我較量，是不是？」達力怒氣沖沖地問。　　「那你呢，你需要四個夥計給你撐腰，才能打敗一個十歲的毛孩子。你知道你到處吹噓的那個拳擊稱號嗎？你的對手有幾歲？七歲？八歲？」　　「告訴你吧，他十六歲了。」達力惡狠狠地說，「我把他撂倒後，他整整昏迷了二十分鐘，而且他的身體比你的重兩倍。你等著吧，我要告訴爸爸你掏出了那玩意兒——」　　「跑回去找爸爸，是嗎？他的拳擊小冠軍還會害怕哈利這根討厭的魔杖？」　　「你晚上就沒有這麼勇敢了，是不是？」達力譏笑道。　　「現在就是晚上，達達小寶貝兒。天黑成這樣，不是晚上是什麼？」　　「我是說等你上床以後！」達力氣勢洶洶地說。　　他停下腳步，哈利也站住了，盯著他的表哥。他只能看見達力那張大臉的一部分，可以看出那上面透著一種古怪的得意神情。　　「你說什麼，我躺在床上就不勇敢啦？」哈利問，被完全弄糊塗了，「我有什麼可害怕的呢，是枕頭還是什麼？」　　「我昨天夜裡聽見了，」達力喘著粗氣說，「你說夢話。哼哼來著。」　　「你說什麼？」哈利又問了一遍，但他的心突然一陣發冷，忽地往下一沉。昨夜他在夢中又回到了那片墓地。　　達力聲音粗啞地笑了起來，然後發出一陣嗚嗚咽咽的尖厲聲音：「『別殺西追！別殺西追！』誰是西追——你的朋友嗎？」　　「我——你在胡說。」哈利本能地說。但他嘴裡突然發乾。他知道達力沒有胡說——不然他怎麼會知道西追呢？　　「『爸！救救我，爸！他要來殺我了，爸！嗚嗚！』」　　「閉嘴！」哈利小聲說，「閉嘴，達力，我警告你！」　　「『快來救救我，爸！媽，快來救救我！他殺死了西追！爸，救救我！他要——』不許你用那玩意兒指著我！」　　達力退縮到牆根下。哈利將魔杖不偏不倚地對準達力的心臟。哈利感覺到他對達力十四年的仇恨此刻正在他的血管裡洶湧衝撞——他真願意放棄一切。只要能痛痛快快地出手，給達力念一個厲害的惡咒，讓他只能像爬蟲一樣爬回家，嘴裡說不出話來，頭頂上忽忽冒出兩根觸角……　　「不許再提這件事，」哈利厲聲說，「明白了嗎？」　　「把那玩意兒指著別處！」　　「我問你呢，你明白了嗎？」　　「把它指著別處！」　　「你明白了嗎？」　　「把那玩意兒拿開——」　　達力突然奇怪地打了個激靈，抽了口冷氣，好像被冰冷的水澆了個透濕。　　黑夜裡，怪事發生了。灑滿星星的深藍色夜空突然變得一片漆黑，沒有一絲光亮——星星、月亮、小巷兩端昏黃的路燈，一下子全都消失了。遠處汽車開過的隆隆聲、近處樹葉的沙沙聲，也都聽不見了。剛才溫和宜人的夜晚突然變得寒冷刺骨。他們被包圍在無法穿透的深邃而無聲的黑暗中，彷彿一隻巨手用一層冷冰冰的厚厚簾幕覆蓋住了整條小巷，使得他們看不見任何東西。　　剎那間，哈利以為他在不知不覺中施了魔法，儘管他一直在拚命地剋制自己——然後他的理智跟上了感覺的步伐——他沒有能力讓星星熄滅。他把腦袋轉來轉去，想看到點什麼，但黑暗像一層輕薄的面紗貼在他的眼睛上。　　達力恐懼的聲音刺進了哈利的耳膜。　　「你——你在做——做什麼？快停——停下！」　　「我什麼也沒做！你快閉嘴，不許動！」　　「我——我看不見！我——我眼睛瞎了！我——」　　「我叫你閉嘴！」　　哈利一動不動地站著，失去視力的眼睛轉向左邊又轉向右邊。四下里冷得要命，他禁不住渾身發抖，手臂上起了一層鷄皮疙瘩，脖子後面的汗毛根根豎立起來——他極力睜大眼睛，茫然地瞪著四周，但是他什麼也看不見。這不可能——他們不會來這裡——不會來小惠因區——他豎起耳朵——他要在看到他們之前先聽到他們的聲音——　　「我要告訴——告訴爸爸！」達力嗚咽地說，「你——你在哪裡？你在——在做什——？」　　「你能不能閉嘴？」哈利從牙縫裡說道，「我正在聽——」　　但他停住了。他聽見了他一直害怕的東西。小巷裡除了他們倆還有另外的東西，正在發出長長的呼嚕呼嚕的沙啞喘息。　　哈利瑟瑟發抖地站在寒冷刺骨的黑夜裡，感到一陣強烈的恐懼。　　「停——停下！住手！我——我要揍你，我說到做到！」　　「達力，閉——」　　砰！一拳擊中了哈利的腦袋，打得他雙腳失去平衡，眼前直冒金星。哈利在一小時內第二次覺得他的腦袋被劈成了兩半。接著，他重重地跌倒在地上，魔杖脫手飛了出去。　　「你這個笨蛋，達力！」哈利喊道，疼得眼睛裡湧出了淚花。他掙扎著手腳並用，在黑暗中胡亂地摸索著。他聽見達力踉踉蹌蹌衝過去，撞在小巷邊的柵欄上，腳底下搖搖晃晃。　　「達力，快回來！你正好衝著它去了！」一聲可怕的、尖厲刺耳的喊叫，達力的腳步聲停止了。與此同時，哈利感到身後一陣寒意襲來，這只能說明一件事情。他們不止一個。　　「達力，把嘴巴閉上！不管你做什麼，千萬要把嘴巴閉上！魔杖！」哈利狂亂地說著，兩隻手像蜘蛛一樣在地面上快速地摸索。「我的——魔杖呢——快點——路摸思！」　　他本能地念出這個咒語，急於想得到點亮光幫他找到魔杖——突然，在離他右手幾英吋的地方冒出一道亮光，他簡直不敢相信，心中鬆了口氣——魔杖頭被點亮了。哈利一把抓起魔杖，掙扎著站起來，急忙轉身。　　他的五臟六腑都翻騰起來了。一個戴著兜帽的龐大身影無聲地朝他滑過來。那身影高高地懸浮在地面上，長袍下看不見腳也看不見臉，移動時彷彿在一點點地吞噬著黑暗。哈利跌跌撞撞地退後幾步，舉起了魔杖。　　「疾疾，護法現身！」　　一股銀色的煙霧從魔杖頭上冒了出來，催狂魔的動作放慢了，但咒語並沒有完全生效。看到催狂魔朝自己襲來，哈利腳底絆了一下，又往後退了兩步，恐慌使他的大腦變得模糊一片——集中意念——一雙黏糊糊的、結滿痂的灰手從催狂魔的長袍裡伸出來要抓他——窸窸窣窣的聲音灌滿了哈利的耳朵。　　「疾疾，護法現身！」　　他的聲音顯得模糊而遙遠。又是一股銀色煙霧，比剛才更加淡薄無力，從魔杖頭上噴了出來——他無能為力了，他念不成這個咒語了。他的腦海裡響起了笑聲，尖厲、刺耳的笑聲——他已經感到催狂魔那股腐臭的、死亡般陰冷的氣息灌滿他的肺部，憋得他喘不過氣來——想一想——快樂的事情——可是他內心已經沒有絲毫喜悅——催狂魔冰冷的手指就要掐住他的喉嚨了——那尖厲、刺耳的笑聲越來越響，他的腦海裡有一個聲音在說：「朝死亡屈服吧，哈利——甚至不會有任何痛苦——我不會知道——我從來沒有死過——」　　他再也見不到榮恩和妙麗了——他拚命地喘息著，他們的臉一下子清晰地浮現在他的腦海裡。　　「疾疾，護法現身！」　　一頭巨大的銀色牡鹿從哈利的魔杖頭上噴了出來，兩根鹿角直刺向催狂魔的心臟所在的地方。催狂魔被撞得連連後退，像周圍的黑暗一樣沒有重量。牡鹿衝上前去，催狂魔像蝙蝠一樣撲閃到一邊，匆匆逃走了。　　「這邊！」哈利朝牡鹿喊道。他轉身拔腿在小巷裡奔跑，手裡高高舉著點亮的魔杖。「達力？達力？」　　他跑了十幾步就趕到了他們跟前。達力蜷縮在地上，用兩隻胳膊死死地護著臉。第二個催狂魔正矮身蹲在他身邊，用兩隻黏糊糊的手抓住達力的手腕，幾乎很溫柔地把兩隻胳膊慢慢地掰開了，那顆戴兜帽的腦袋朝達力的臉垂下去，似乎要去親吻他。　　「抓住它！」哈利喊道，隨著一陣快速的呼嘯聲，他變出來的那頭銀色牡鹿從他的身邊跑過。催狂魔那沒有眼睛的臉離達力的臉只差不到一英吋了，說時遲那時快，銀色的鹿角刺中了它，把它挑起來拋到半空。它就像剛才它的那個同伴一樣，騰空逃走，被黑暗吞沒了。牡鹿慢跑到小巷盡頭，化為一股銀色煙霧消失了。　　月亮、星星和路燈一下子又發出了亮光。小巷裡吹過一陣溫暖的微風。鄰居家花園裡的沙沙樹葉聲、蘭月街那塵世裡的汽車聲又充斥了夜空。哈利一動不動地站著，所有的感官都在跳動不止，以適應這突然的變化。過了一會兒，他才意識到他的Ｔ恤衫粘在身上，他全身都被汗水濕透了。　　他無法相信剛才發生的事情。催狂魔出現在這裡，在小惠因區。　　達力蜷著身子躺在地上，嗚咽，渾身發抖。哈利彎腰看看達力有沒有可能站起來。就在這時，他聽見身後傳來重重的奔跑的腳步聲。他本能地又舉起魔杖，急轉身面對著這個新來的人。　　費太太，他們那位脾氣古怪的老鄰居，氣喘吁吁地出現在他們面前。她花白相間的頭髮從髮網裡散落出來，手腕上掛著一個丁當作響的網袋，兩隻腳都快從那雙格子呢的厚拖鞋裡滑出來了。哈利剛想趕緊把魔杖藏起來，只聽——　　「別藏啦，傻孩子！」她尖叫著說道，「如果周圍還有他們的人怎麼辦呢？哦，我非宰了蒙當葛弗列契不可！」第２章　一群貓頭鷹　　「什麼？」哈利迷惑地問。　　「他去了！」費太太絞著自己的兩隻手說，「去見一個人，去談一批從飛天掃帚上掉下來的大釜！我對他說，如果他敢去，我就活剝他的皮，結果你看看現在！催狂魔！幸虧我叫踢踢給我通風報信！哎呀，我們沒有時間在這裡閒站著了！哈利，我們得趕緊把你送回去！哦，這會惹來多大的麻煩啊！我非宰了他不可！」　　「可是——」哈利突然得知這位脾氣古怪、喜歡養貓的老鄰居居然知道催狂魔，這份驚訝不亞於他剛才在小巷裡碰見兩個催狂魔。「你——你是個巫師？」　　「我是個爆竹，蒙當葛什麼都知道，所以我怎麼可能幫你趕跑催狂魔呢？他自個兒跑了，留下你毫無掩護，我還提醒過他——」　　「這個蒙當葛一直在跟蹤我？慢著——原來是他！他在我家門口消影了！」　　「是啊，是啊，是啊，幸虧我安排踢踢躲在一輛汽車下面以防萬一，踢踢跑過來告訴了我，可是等我趕到你家時你已經走了——結果現在——哦，鄧不利多會怎麼說呢？你！」她尖著嗓子衝著仍然躺在小巷裡的達力嚷道，「把你的肥屁股從地上抬起來，快點！」　　「你認識鄧不利多？」哈利吃驚地瞪著她問道。　　「我當然認識鄧不利多，誰不認識鄧不利多呢？可是快點吧——如果他們再回來，我可幫不上什麼忙。我沒有多少本事，連給一隻茶葉包變形都不會。」　　她彎下腰，用皺巴巴的手抓住達力一隻肥粗的胳膊使勁拉著。　　「站起來，你這個沒用的傻大個兒。快站起來！」　　可是達力不知是動不了還是壓根兒就不願意動彈，他還是躺在地上，渾身發抖，臉如死灰，嘴巴閉得緊緊的。　　「我來吧。」哈利抓住達力的胳膊用力拽著。他費了九牛二虎之力，總算把達力拖得站了起來。達力似乎隨時都會昏倒，他的小眼睛在眼窩裡轉來轉去，臉上沁出粒粒汗珠。哈利剛鬆開手，他就搖晃起來，好像要摔倒的樣子。　　「快走！」費太太心急火燎地說。　　哈利抓起達力一隻粗大無比的胳膊，搭在自己的肩膀上，拖著他往前走去。達力的重量把他壓得連腰都直不起來了。費太太跌跌撞撞地走在他們前面，警惕地注視著拐角裡的動靜。　　「把你的魔杖拿在外面，」他們走進紫藤路時，她對哈利說，「現在別管什麼《保密法》啦，反正是免不了受罰，為一條龍是一死，為一個蛋也是一死。說到《對未成年巫師加以合理約束法》——這正是鄧不利多一直擔心的——路口那兒是什麼？噢，是普倫提斯先生——別把魔杖收起來，孩子，我不是一直跟你說嗎，我是不管用的！」　　既要穩穩地舉著魔杖，同時又要拖著達力往前走，這真不是一件容易的事。哈利不耐煩地捅了捅表哥的肋骨，可是達力似乎完全喪失了自己行動的願望。他癱倒在哈利的肩膀上，兩隻大腳拖在地上。　　「你以前為什麼沒有告訴我你是個爆竹，費太太？」哈利問道，他不敢停腳，累得氣喘吁吁。「我那麼多次到你家去——你為什麼一字不提呢？」　　「鄧不利多吩咐的，要我留心照看你，但什麼也不能說，你當時還太小呢。對不起，我那時弄得你很不開心，哈利，但如果德思禮家的人覺得你喜歡上我家來，他們就再也不會讓你來了。這挺不容易的，你知道——可是，哎呀，」她悲痛地說，又一次把雙手緊緊地絞在一起，「如果鄧不利多聽說了這件事——蒙當葛怎麼能離開呢，他應該值班到午夜的——他去了哪兒？我怎麼去向鄧不利多彙報這件事呢？我不會現影。」　　「我有一隻貓頭鷹，可以借給你。」哈利嘴裡直哼哼，懷疑他的脊椎骨都要被達力壓斷了。　　「哈利，你不明白！鄧不利多需要儘快採取行動，因為魔法部自己有一套辦法偵察未成年人使用魔法的情況，他們恐怕已經知道了，信不信由你。」　　「但我要擺脫催狂魔呀，我不得不使用魔法——他們肯定更關心為什麼催狂魔總是在紫藤路飄來飄去，是不是？」　　「哦，我親愛的，我也巴不得是這樣呢，但我擔心——蒙當葛弗列契，我要宰了你！」　　啪，隨著一聲刺耳的爆響，空氣裡升起一股煙酒混合的強烈臭味，一個鬍子拉碴、身穿一件破爛外套的矮胖子突然出現在他們面前。兩條短短的羅圈腿，一頭又長又亂的薑黃色頭髮，一雙腫脹充血的眼睛，使得他看上去像一隻短腿獵狗那樣愁苦。他手裡還抓著一包銀色的東西，哈利一眼認出那是一件隱形斗篷。　　「出什麼事了，費格？」他問道，眼睛望望費太太，望望哈利，又望望達力，「不是說不暴露身份的嗎？」　　「去你的不暴露身份！」費太太嚷道，「催狂魔，你這個逃避責任的沒用的大騙子！」　　「催狂魔？」蒙當葛重複了一句，嚇壞了，「催狂魔，在這兒？」　　「沒錯，就在這兒，你這堆一無是處的臭大糞，就在這兒！」費太太尖聲嚷道，「催狂魔襲擊了你負責監護的孩子！」　　「天哪——」蒙當葛輕聲叫道，看看費太太，看看哈利，又看看費太太，「天哪，我——」　　「你去買那些偷來的大釜了！我不是叫你別去的嗎？是不是？」　　「我——唉，我——」蒙當葛顯得心煩意亂，「這——這筆生意可是機會難得啊，你看——」　　費太太舉起拎著網袋的胳膊，用網袋使勁抽打蒙當葛的臉和脖子。從丁丁噹噹的聲音來推測，網袋裏肯定裝滿了貓食。　　「哎喲——夠了——夠了，你這只發瘋的老蝙蝠！可得派人去告訴鄧不利多呀！」　　「是的——他們——去了！」費太太一邊嚷，一邊把那袋貓食沒頭沒腦地砸向蒙當葛。「最好——你自己去——你可以——告訴他——你為什麼——沒在這裡——解圍！」　　「把你的髮網戴好了！」蒙當葛用胳膊護住腦袋，往後退縮著說，「我這就去，我這就去！」　　啪，又是一聲刺耳的爆響，他消失了。　　「真希望鄧不利多取了他的小命！」費太太氣呼呼地說道，「好了，快走吧，哈利，你還等什麼呀？」　　哈利已經累得氣都喘不勻了，心想還是不要浪費口舌去向費太太解釋說達力壓得他幾乎走不動路了吧。他使勁拉了一下半昏半醒的達力，繼續踉踉蹌蹌地往前走。　　「我送你們到門口，」他們拐進水蠟樹街時，費太太說，「以防附近還有催狂魔——哎呀呀，真是一場大禍啊——你不得不獨自把他們趕跑——而鄧不利多說我們要不惜一切代價阻止你使用魔法——唉，得啦，藥水已經灑了，哭也沒有用——不過那只貓這會兒已經到了小精靈那兒了。」　　「這麼說，」哈利喘著氣說，「鄧不利多——一直在——派人跟蹤我？」　　「當然是這樣，」費太太不耐煩地說，「六月份發生了那件事之後，你難道還指望他讓你一個人四處亂逛？孩子，他們告訴我說你很聰明——好了——進去吧，待著別出來。」這時他們已經到了四號門前。「我想很快就會有人跟你聯繫的。」　　「你準備做什麼？」哈利趕緊問道。　　「我直接回家，」費太太說著，朝漆黑的街道張望了一下，打了個冷戰，「我需要等候新的指令。待在家裡別出來。晚安。」　　「等等，先別走！我還想知道——」　　但是費太太已經一溜小跑走遠了，厚拖鞋啪嗒啪嗒，網袋丁丁噹噹。　　「等一下！」哈利對著她的背影喊道。他心裡有數不清的問題要問任何一個與鄧不利多有聯繫的人，但是一眨眼的工夫，費太太的身影就被黑暗吞沒了。哈利緊鎖著眉頭，重新調整了一下癱在他肩膀上的達力，拖著沉重的腳步，慢慢走上水蠟樹街四號的花園小徑。　　客廳裡亮著燈。哈利把魔杖重新插進牛仔褲的腰帶，摁響了門鈴。佩妮阿姨的身影越來越大，被前門上起著波紋的玻璃折射得奇形怪狀。　　「達達！回來得正是時候，我正感到非常——非常——達達，怎麼回事？」　　哈利側臉望著達力，及時地從他胳膊下脫出身來。達力原地搖晃了一會兒，臉色發青——然後他張開大嘴，哇的一口，全吐在門墊子上了。　　「達達，達達，你怎麼啦？威農？威農！」　　哈利的姨丈拖著笨重的身體從起居室趕來，他的海象鬍子亂七八糟地飄了起來，每當他激動不安時總是這樣。他三步兩步趕上來，和佩妮阿姨一起攙扶著膝蓋發軟的達力跨過門檻，同時小心別踩著達力吐出來的那堆髒東西。　　「他病了，威農！」　　「怎麼回事，兒子？出了什麼事？波奇斯太太在茶點上給你吃什麼不合適的東西了？」　　「你怎麼身上都是土，親愛的？你一直躺在地上嗎？」　　「慢著——你沒有挨打吧，兒子，嗯？」　　佩妮阿姨尖叫起來。　　「給警察打電話，威農！給警察打電話！達達，親愛的，跟媽媽說說！他們把你怎麼樣啦？」　　在一片混亂中，似乎誰也沒有注意哈利，這正合他的心意。他正好趕在威農姨丈重重關上房門前溜進來。當德思禮一家閙哄哄地穿過客廳，走向廚房時，哈利小心地、躡手躡腳地朝樓梯走去。　　「這是誰幹的，兒子？快告訴我們他們的名字。我們會抓住他們的，不用擔心。」　　「噓！他正要說話呢，威農！怎麼回事，達達？快告訴媽媽！」　　哈利的腳剛踏上第一級樓梯，達力終於發出了聲音。　　「他。」　　哈利怔住了，一隻腳踏在樓梯上，臉扭成一團，鼓起勇氣準備迎接這場大爆炸。　　「小子！你給我過來！」　　哈利懷著恐懼和憤怒交織的心情，慢慢地把腳從樓梯上撤了下來，轉身跟著德思禮一家。　　剛從外面的夜色中進來，覺得擦洗得一塵不染的廚房明晃晃的，怪異而不真實。佩妮阿姨領達力坐到一張椅子上。達力仍然臉色發青，一副病懨懨的樣子。威農姨丈站在滴水板前面，眯起一對小眼睛，狠狠地瞪著哈利。　　「你對我兒子做了什麼？」他氣勢洶洶地吼道。　　「什麼也沒做。」哈利說，他很清楚威農姨丈根本不會相信他的話。　　「他對你做了什麼，達達？」佩妮阿姨一邊用濕海綿擦去達力皮夾克上的髒東西，一邊用發抖的聲音問道，「是——是那玩意兒嗎，親愛的？他用了——他的傢伙？」　　達力顫抖著慢慢地點了點頭。　　「我沒有！」哈利急切地說，佩妮阿姨發出一聲號啕，威農姨丈舉起兩個拳頭。「我沒有把他怎麼樣，那不是我，那是——」　　就在這個時候，一隻長耳貓頭鷹忽地從窗戶飛進了廚房，既而擦著威農姨丈的頭頂，輕盈地從廚房那頭飛過來，把嘴裡叼著的一個羊皮紙大信封丟在哈利腳邊，然後優雅地一轉身，翅膀尖正好掃過冰箱頂，嗖的一聲飛了出去，掠過花園上空消失了。　　「貓頭鷹！」威農姨丈氣得大吼。他狠狠地把廚房窗戶砰的一聲關上了。他太陽穴上的那根經常暴起的血管又在突突跳動。「又是貓頭鷹！再也不許貓頭鷹進我的家裡！」　　哈利已經扯開信封，抽出了裡面的信，他的心怦怦狂跳，已經快要跳到嗓子眼了。親愛的波特先生：　　我們接到情報，你於今晚九點二十三分在一個麻瓜居住區，當著一個麻瓜的面施用了護法魔咒。　　這一行為嚴重違反了《對未成年巫師加以合理約束法》，因此你已被霍格華茲魔法學校開除。魔法部將很快派代表前往你的住所，銷毀你的魔杖。　　鑒於你此前已因違反《國際魔法師聯合會保密法》的第十三條而受到正式警告，我們很遺憾地通知你，你必須在8月12日上午九時前往魔法部受審。　　希望你多多保重。你忠實的馬法爾達霍普柯克魔法部禁止濫用魔法司　　哈利把這封信連讀了兩遍。他只模模糊糊地意識到威農姨丈和佩妮阿姨在那兒說著什麼。他的腦海裡一片冰冷，一片空白。一個事實像一把致人癱瘓的飛鏢扎進了他的意識。他被霍格華茲開除了。一切都完了。他再也回不去了。　　他抬頭望著德思禮一家。威農姨丈的臉漲成了豬肝色，他大聲吼叫著，兩隻拳頭仍然高高地舉著。佩妮阿姨用兩隻胳膊摟著又在乾嘔不止的達力。　　哈利暫時麻木的思維似乎慢慢甦醒了過來。魔法部將很快派代表前往你的住所，銷毀你的魔杖。只有一個辦法。他必須逃走——事不宜遲。究竟去哪兒呢，哈利並不知道，但有一點是肯定的：不管在霍格華茲校內還是校外，他都離不開他的魔杖。在一種幾乎是半夢半醒的狀態中，他抽出魔杖，轉身想離開廚房。　　「你打算上哪兒去？」威農姨丈嚷道。看到哈利沒有回答，他嗵嗵嗵地從廚房那頭走過來，擋在了通往客廳的門口。「我跟你的事情還沒完呢，小子！」　　「閃開！」哈利輕聲說。　　「你必須待在這裡，老實交代我的兒子怎麼會——」　　「如果你不閃開，我就給你念一個惡咒。」哈利說著舉起了魔杖。　　「你別想用它來對付我！」威農姨丈惡狠狠地說，「我知道，你出了那所你稱為學校的瘋人院，是不允許擺弄它的！」　　「瘋人院已經把我趕出來了，」哈利說，「所以我願意幹什麼就幹什麼。現在給你三秒鐘。一……二……」　　廚房裡發出一聲爆響，回音不絶。佩妮阿姨失聲尖叫，威農姨丈吼叫著彎腰躲避，而哈利呢，他在尋找一場不是由他造成的混亂的源頭，這已經是這個晚上的第三次了。他立刻發現了：一隻昏頭昏腦、羽毛蓬亂的穀倉貓頭鷹正蹲在廚房外面的窗檯上，剛才它撞在關著的窗戶玻璃上了。　　威農姨丈痛苦地嚷道：「貓頭鷹！」哈利沒有理睬他，徑直跑到廚房那頭，猛地打開窗戶。貓頭鷹伸出一條腿，上面拴著一小卷羊皮紙。它抖了抖羽毛，哈利一把信取下來它就飛走了。哈利顫抖著雙手，展開這第二封信，上面用黑墨水草草地寫著幾行字，紙上污漬斑斑。哈利：　　鄧不利多剛趕到魔法部，正在調查整個事件。不要離開你阿姨和姨丈的家。不要再施魔法。不要交出你的魔杖。亞瑟衛斯理　　鄧不利多正在調查整個事情——這是什麼意思呢？鄧不利多有多大能耐，能夠凌駕於魔法部之上？這麼說，他還有可能重新回到霍格華茲？一線小小的希望在哈利心中迅速升起，但幾乎立刻就被驚慌的情緒扼殺了——他不施魔法，怎麼可能拒絶交出魔杖呢？他必須與魔法部的代表展開較量。如果他那麼做了，能夠逃脫阿茲卡班監獄已算僥倖，更別說給學校開除了。　　他腦子飛快地轉著——他可以趕快逃走，冒著被魔法部抓到的危險，也可以待在原地，等著他們來這裡找到他。他覺得第一條路更有吸引力，但他知道衛斯理先生肯定考慮過怎樣對他最有利——而且，鄧不利多以前處理過比這糟糕得多的事情呢。　　「好吧，」哈利說，「我改變主意了，我不走了。」　　他飛快地撲到廚房桌子旁，面對著達力和佩妮阿姨。德思禮一家似乎對他這樣突然改變主意吃驚不小。佩妮阿姨絶望地望著威農姨丈。他紫紅色太陽穴上的血管跳得比以前更厲害了。　　「這些討厭透頂的貓頭鷹是誰派來的？」他凶狠地吼道。　　「第一只是魔法部派來的，把我開除了。」哈利平靜地說道。他豎起兩隻耳朵，專心地聽著外面的動靜，生怕魔法部的代表已經來了。現在與其讓威農姨丈大發雷霆，怒吼咆哮，還不如回答他的問題更容易，也更安靜。「第二只是我朋友榮恩的爸爸派來的，他在魔法部工作。」　　「魔法部？」威農姨丈惡聲惡氣地說道，「你們這樣的人也能在政府工作？哦，我總算都明白了，都明白了，怪不得這個國家如今一天不如一天呢。」　　哈利沒有回答。　　威農姨丈氣呼呼地瞪著他，然後厲聲問：「你為什麼會被開除？」　　「因為我使用了魔法。」　　「啊哈！」威農姨丈吼道，拳頭重重地砸在冰箱頂上，冰箱的門忽地彈開，達力的幾包低脂肪小食品掉了出來，散落在地上。「這麼說你承認了！你對達力做了——」　　「什麼也沒有，」哈利說，不像剛才那麼平靜了，「那不是我——」　　「是！」達力出人意料地蹦出了一句，威農姨丈和佩妮阿姨立刻朝哈利揮舞著胳膊讓他閉嘴，然後兩人都俯身看著達力。　　「說下去，兒子，」威農姨丈說，「他做了什麼？」　　「告訴我們，親愛的。」佩妮阿姨小聲說。　　「他用魔杖指著我。」達力含混不清地說。　　「是啊，我指著他，但並沒有用——」哈利氣憤地說，然而——　　「閉嘴！」威農姨丈和佩妮阿姨異口同聲地吼道。　　「說下去，兒子。」威農姨丈又說了一遍，小鬍子上下亂舞。　　「全黑了，」達力打著激靈，聲音嘶啞地說，「四下里一片漆黑。然後我聽——聽見——有東西。在我——我的腦袋裏。」　　威農姨丈和佩妮阿姨交換了一個驚恐萬狀的眼神。如果說在這個世界上他們最不喜歡的東西是魔法——其次就是鄰居在禁用澆水軟管的問題上弄虛作假，做得比他們更過分——那麼聽到自己的腦子裡有人說話，肯定也是最糟糕的事情之一。他們顯然認為達力已經精神錯亂了。　　「你聽見什麼樣的話了，寶貝兒？」佩妮阿姨壓低聲音問道，她臉色白得嚇人，眼裡含著淚水。　　可是達力似乎不會說話了。他又打了個寒噤，搖了搖那顆亞麻色頭髮的大腦袋。儘管第一隻貓頭鷹到來後，哈利的內心因恐懼而近乎麻木了，但此刻他也感到有些好奇。催狂魔能使人重新經歷一生中最痛苦的時刻。那麼，這個被溺愛的養尊處優的、橫行霸道的達力，會被迫聽到什麼呢？　　「你是怎麼摔倒的，兒子？」威農姨丈問道，用的是一種很不自然的輕聲細語，就像在一個病入膏肓的病人床邊說話。　　「絆——絆了一跤，」達力發著抖說道，「後來——」他指了指他肥闊的胸脯。　　哈利明白了。達力想起了他的希望和快樂被吸取時灌滿他肺部的那股陰森森的寒氣。　　「可怕，」達力聲音嘶啞地說，「冷。冷極了。」　　「好吧，」威農姨丈說，儘量使聲音顯得平靜，「接下來發生了什麼事，達力？」佩妮阿姨焦急地把手放在達力的額頭上，試試他發不發燒。　　「覺得——覺得——覺得——好像——好像——」　　「好像你再也不會感到快樂了。」哈利乾巴巴地替他說道。　　「就是這樣！」達力小聲說，仍然抖個不停。　　「知道了！」威農姨丈直起身，重新扯開了嗓子，聲音震耳欲聾，「你給我兒子念了一個古怪的咒語，害得他聽見自己腦子裡有人說話，還以為自己——自己一輩子也快活不起來了，是不是？」　　「我還要告訴你們多少遍？」哈利說道，他的聲音和火氣同時上升，「不是我。是兩個催狂魔！」　　「兩個——什麼亂七八糟的玩意兒？」　　「攝－魂－怪，」哈利慢慢地一字一句地說，「兩個。」　　「這催狂魔又是什麼古怪玩意兒？」　　「他們看守阿茲卡班巫師監獄。」佩妮阿姨說。　　話一出口，是兩秒鐘的死寂，然後佩妮阿姨猛地用手摀住嘴巴，似乎剛才一不小心說了一句令人噁心的髒話。威農姨丈瞪大眼睛看著她。哈利的腦子裡一片混亂。費太太倒也罷了——可是佩妮阿姨——　　「你怎麼知道？」他驚訝極了，問道。　　佩妮阿姨似乎被自己嚇壞了。她戰戰兢兢帶著歉意地看了一眼威農姨丈，手微微下垂，露出嘴裡的長牙。　　「好多年前——我聽見——那個可怕的男孩——對她說起過他們。」她斷斷續續地說。　　「如果你是指我的媽媽和爸爸，你為什麼不說他們的名字呢？」哈利大聲問道，但佩妮阿姨沒有理睬他。她似乎驚慌失措到了極點。　　哈利感到非常震驚。幾年前有一次佩妮阿姨情緒爆發，尖叫著說哈利的媽媽是個怪物，除此之外，哈利從沒聽她提起過自己的妹妹。而她居然記得魔法世界的這點細節，這麼長時間都沒有忘記。哈利真是驚訝極了，平常她總是竭盡全力假裝魔法世界並不存在的呀。　　威農姨丈張了張嘴又閉上了，接著又張了張又閉上了，然後，顯然是在掙扎著回憶怎樣說話。他第三次把嘴張開，聲音嘶啞地說：「這麼說——這麼說——他們——嗯——他們——嗯——真的存在，他們——嗯——這些死魂怪？」　　佩妮阿姨點了點頭。　　威農姨丈的目光從佩妮阿姨身上轉向達力，又轉向哈利，似乎希望有人大喊一聲：「愚人節！」看到沒有人這麼做，他又把嘴巴張開了，而就在這時，今晚的第三隻貓頭鷹飛來了，他也就不用費力地再說些什麼了。貓頭鷹像一枚長著羽毛的炮彈，嗖的一聲飛進仍然開著的窗戶，啪嗒嗒地落在廚房的桌子上，嚇得德思禮一家三口都跳了起來。哈利從貓頭鷹嘴裡扯下第二封公函樣的信封，撕開封口，這時貓頭鷹騰身飛回了外面的夜色中。　　「夠了——粗魯的？——貓頭鷹。」威農姨丈心煩意亂地說，噔噔噔地走到窗口，又把窗戶重重地關上了。親愛的波特先生：　　我們約二十二分鐘前曾致函於你，之後魔法部改變了立即銷毀你的魔杖的決定。你可以保留魔杖，直到8月12日受審的時候再做正式決定。　　經與霍格華茲魔法學校校長商量，魔法部同意將開除你學籍的問題也留到那時再做決定。因此，你可以認為自己是暫時停學，等候進一步調查。　　順致問候。你忠實的馬法爾達霍普柯克魔法部禁止濫用魔法司　　哈利飛快地將信連看了三遍。知道自己還沒有肯定被開除，他心頭那個令人難受的疙瘩總算解開了一點兒，但他的擔心絲毫沒有消除。似乎所有的事情都取決於8月12日的受審。　　「怎麼了？」威農姨丈說道，把哈利一下子拉回到了現實中，「現在又怎麼啦？他們給你判決了沒有？」他突然想起了一個很有希望的念頭，跟著問了這一句，「你們那類人有沒有死刑啊？」　　「我要去受審。」哈利說。　　「他們在那兒給你判決？」　　「我想是吧。」　　「我不會放棄希望的。」威農姨丈滿臉凶相地說。　　「好吧，如果完事了的話——」哈利說著站了起來。他迫不及待地想清靜一會兒，好好想一想，也許還要給榮恩、妙麗或天狼星寫一封信呢。　　「沒有，事情還沒有完！」威農姨丈吼道，「坐下去！」　　「還有什麼？」哈利不耐煩地問。　　「達力！」威農姨丈咆哮著說，「我想知道我的兒子到底出了什麼事！」　　「很好！」哈利大喊一聲。他氣壞了，手裡仍然攥著的魔杖頂上冒出紅色和金色的火星。德思禮一家三口紛紛後退，一副大驚失色的樣子。　　「達力和我走在蘭月街和紫藤路之間的小巷裡，」哈利語速極快地說道，拚命剋制著自己的火氣，「達力跟我鬥嘴，我抽出了魔杖，但並沒有用它。這時兩個催狂魔出現了——」　　「催狂魔是什麼東西？」威農姨丈狂怒地問，「他們是做什麼的？」　　「我告訴過你了——它們吸光你內心所有的快樂，」哈利說，「如果它們逮著機會還會親吻你——」　　「親吻？」威農姨丈說，眼珠子微微凸了出來，「親吻？」　　「把靈魂從你的嘴裡吸出來，他們管這叫親吻。」　　佩妮阿姨發出一聲低低的驚叫。　　「他的靈魂？他們沒有吸走——他的靈魂沒有被吸——」她抓住達力的兩個肩膀拚命搖晃，好像要試試能不能聽見他的靈魂在身體裡嘩啦啦作響似的。　　「他們當然沒有吸走他的靈魂，如果真是那樣，你們會知道的。」哈利氣惱地說。　　「你把他們打跑了，是嗎，兒子？」威農姨丈大聲說，看他那模樣，似乎正掙扎著把談話拖回到一個他能理解的水平上，「你給了它們一個『左直拳接右直拳』，是不是？」　　「你不可能給催狂魔一個左直拳接右直拳。」哈利從牙縫裡說道。　　「那他怎麼會沒事？」威農姨丈氣勢洶洶地問道，「他怎麼會沒有被吸空，嗯？」　　「因為我念了護法——」　　呼呼。隨著一陣撞擊聲、翅膀的搧動聲，以及灰塵輕輕落下的聲音，第四隻貓頭鷹從廚房的壁爐裡衝了出來。　　「看在老天的分兒上！」威農姨丈大叫，把一撮撮鬍子連根拔了下來。他已經很長時間沒有被逼到這份兒上了，「不許貓頭鷹到這裡來，我受不了啦，你給我聽著！」　　可是哈利已經從貓頭鷹腳上扯下了一卷羊皮紙。他相信這封信肯定是鄧不利多寄來的，而且把所有的事情都解釋清楚了——催狂魔、費太太、魔法部的勾當，還有他鄧不利多打算怎樣把事情擺平——因此，平生第一次，他看到天狼星的筆跡後感到非常失望。他沒有理睬威農姨丈繼續對貓頭鷹的事情大叫大嚷，剛來的貓頭鷹撲扇著翅膀從煙囪裡飛出去時又捲起一片灰塵，他只好眯起眼睛，讀著天狼星的來信。　　亞瑟剛剛把事情告訴了我們。無論如何，你千萬別再離開那所房子。　　哈利覺得，對今晚發生的事情做出這樣的反應實在是太不夠意思了。他把羊皮紙翻了過來，以為反面還有話，但什麼也沒有。　　他的火氣又上來了。他隻身一人打跑了兩個催狂魔，難道就沒有一個人對他說一聲「幹得漂亮」？看衛斯理先生和天狼星的反應就好像他做了什麼錯事，他們要等到弄清他造成了多大的破壞，再好好地訓斥他一頓。　　「——一堆，我的意思是，一群貓頭鷹在我的家裡飛出飛進。我不允許，小子，我不——」　　「貓頭鷹要來，我也沒有辦法。」哈利沒好氣地說，使勁把天狼星的來信捏在手心裡。　　「我想知道今晚事情的真相！」威農姨丈厲聲吼道，「如果是催狂魔傷害了達力，為什麼你會被開除呢？你幹了那事兒，你已經承認了！」　　哈利深深吸了口氣，鎮定了一下情緒。他的頭又開始疼了。他最渴望的就是離開廚房，離開德思禮一家三口。　　「為了擺脫催狂魔我念了護法魔咒，」他說，竭力使自己保持平靜，「對付他們只有這個辦法管用。」　　「可是攝魂鬼跑到小惠因區來做什麼？」威農姨丈怒不可遏地問。　　「沒法告訴你。」哈利疲倦地說，「不知道。」現在他的腦袋突突作響，眼前好像閃過一道道耀眼的強光。他的憤怒逐漸消退，人覺得特別疲倦，渾身一點力氣也沒有。德思禮一家三口都在瞪著他。　　「是你，」威農姨丈惡狠狠地說道，「肯定跟你有點關係，小子，我知道。不然它們為什麼會出現在這兒？不然它們為什麼會跑到那條小巷子裡去？方圓多少裡內，你是惟一的一個——惟一的——」顯然，他沒有勇氣說出「巫師」這個詞。「一個你知道是什麼的東西。」　　「我也不知道它們為什麼會上這兒來。」　　但是聽了威農姨丈的話，哈利已經極度疲勞的大腦又開始吱吱嘎嘎地運轉起來。催狂魔為什麼到小惠因區來？它們正好落在哈利所在的那條小巷裡，這怎麼可能是巧合呢？它們是被派來的嗎？難道魔法部失去了對催狂魔的控制？難道催狂魔擅自逃離了阿茲卡班，加入了佛地魔一夥，就像鄧不利多曾經預言的那樣？　　「這些死魂靈是看守一家古怪監獄的？」威農姨丈問，吃力地緊跟著哈利的思路。　　「是的。」哈利說。只希望腦袋能夠不疼，只希望能夠離開廚房，回到黑暗的臥室，好好想想——　　「啊哈！它們是來抓你的！」威農姨丈一臉得意地說，像是得出了一個不容辯駁的結論，「就是這麼回事，對不對，小子？你想逃脫法律的制裁！」　　「當然不是這樣。」哈利說，使勁晃晃腦袋，像要趕走一隻蒼蠅，現在他的腦子在快速運轉了。　　「那麼為什麼——？」　　「一定是他派它們來的。」哈利輕聲道，與其說他在對威農姨丈說話，還不如說是他在自言自語。　　「什麼意思？一定是淮派它們來的？」　　「佛地魔。」哈利說。　　他模模糊糊地意識到眼前的情景是多麼奇怪：德思禮一家人聽到「巫師」、「魔法」和「魔杖」這樣的詞都會嚇得連連退縮，失聲尖叫，而聽到有史以來最邪惡的惡魔的名字，居然能沒有一絲一毫的驚慌。　　「伏——慢著，」威農姨丈說，他的臉皺成一團，豬眼似的小眼睛裡慢慢露出恍然大悟的神情，「我聽說過這個名字——他就是那個——」　　「殺死我爸爸媽媽的人，沒錯。」哈利乾巴巴地說。　　「可是他走了，」威農姨丈不耐煩地說，絲毫沒有顯示出哈利父母被害是一個痛苦的話題，「那個大塊頭說的。他走了。」　　「他又回來了。」哈利語氣沉重地說。　　他站在佩妮阿姨那像手術室一樣整潔乾淨的廚房裡，挨著最高檔的冰箱和超寬屏幕電視機，心平氣和地跟威農姨丈談論佛地魔，這感覺真是非常怪異。今晚催狂魔光臨小惠因區，似乎打破了一堵擋在水蠟樹街這個冷漠的非魔法世界和另一個世界之間的無形高牆。哈利的兩種不同的生活好像交融在了一起，一切都亂了套。德思禮夫婦在詢問魔法世界的詳細情況，費太太居然認識阿不思·鄧不利多，催狂魔在小惠因區上空飄來蕩去，而他恐怕再也不能回到霍格華茲去了。哈利的腦袋一跳一跳地疼得厲害。　　「回來了？」佩妮阿姨壓低聲音問。　　她望著哈利，那目光是以前從未有過的。突然之間，哈利有生以來第一次充分意識到佩妮阿姨是他媽媽的姐姐。他說不出來為什麼此刻這樣強烈地感受到了這一點。他只知道，這個屋子裡不止他一個人模糊地意識到佛地魔的復出意味著什麼。佩妮阿姨這輩子從未用這種目光看過他。她那雙淺色的大眼睛（與她妹妹的眼睛如此不同）不再因厭惡和憤怒而眯起，而是睜得大大的，充滿恐懼。哈利有生以來一直看著佩妮阿姨在很激烈地維護一種假相——魔法根本不存在，除了她和威農姨丈共同生活的這個世界，根本不存在另一個世界——而現在這種假相似乎消失了。　　「是的，」哈利說，現在他直接對佩妮阿姨說話了，「他一個月前回來的。我看見過他。」　　佩妮阿姨的手摸索著抓住達力那穿著皮夾克的肥闊肩膀，緊緊地抓著。　　「慢著，」威農姨丈望望妻子，望望哈利，然後又望望妻子，似乎被他們之間突然出現的前所未有的相互理解弄糊塗了，「慢著。你是說，那個叫佛地魔的傢伙回來了？」　　「是的。」　　「就是殺死你父母的那個人？」　　「是的。」　　「現在他派催狂魔來追殺你？」　　「看來是這樣。」哈利說。　　「我明白了。」威農姨丈說，目光從面色蒼白的妻子臉上轉向哈利，然後把褲子往上拉了拉。他整個人似乎正在膨脹，那張紫紅色的大臉膛在哈利眼前拉長了。　　「好了，這下子全解決了，」他吸足了氣，襯衫的前胸綳得緊緊的，「你可以從這個家中滾出去了，小子！」　　「什麼？」哈利問。　　「我說過了——出去！」威農姨丈吼道，就連佩妮阿姨和達力也嚇得跳了起來。「出去！出去！我好多年前就應該這麼做了！貓頭鷹把這裡當成了療養所，布丁炸開了花，半個起居室被糟蹋得不成樣子，達力長出了尾巴，瑪姬在天花板上飄來飄去，還有那輛會飛的福特安格里亞車——出去！出去！你玩夠了！你該退出了！如果有瘋子正在追殺你，你就不能留在這裡，不能威脅到我的妻子和兒子，不能給我們帶來麻煩。如果你要跟你那沒用的父母走同一條路，我受夠了！出去！」　　哈利站在原地，腳底像生了根。魔法部、衛斯理先生和天狼星的來信都捏在他的左手裡。無論如何，你千萬別再離開那所房子。不要離開你阿姨和姨丈的家。　　「你聽見我的話了！」威農姨丈這時向前探過身子，那張紫紅色的大闊臉湊近了哈利的臉，哈利都能感覺到他的唾沫星子噴到了自己臉上。「快走！你半小時前不是急著要離開嗎？我支持你！滾出去，永遠不要再玷污我們家的門檻！我真不明白當初我們怎麼會把你留下？瑪姬說得對，應該把你送到孤兒院去。我們心腸太軟了，到頭來自己倒霉，我們以為能剷除你身上的孽根，以為能把你變成一個正常人，沒想到你從一開始就不可救藥，我受夠了——貓頭鷹！」　　第五隻貓頭鷹嗖的一聲從煙囪裡躥了下來，因速度太快，一頭撞在地上，它尖厲地叫了一聲，又忽地騰空飛起。哈利舉起一隻手去抓那個鮮紅色的信封，可貓頭鷹掠過他的頭頂，徑直朝佩妮阿姨飛去。佩妮阿姨尖叫一聲，抬起兩隻胳膊護住臉，閃身躲避。貓頭鷹把紅信封扔在她頭上，轉身又從煙囪裡飛了出去。　　哈利衝過去撿那封信，但佩妮阿姨搶先把信拿在了手裡。　　「如果你願意，你可以打開，」哈利說，「反正我能聽見裡面說些什麼。這是一封咆哮信。」　　「扔掉它，佩妮！」威農姨丈大聲吼道，「別碰它，可能會有危險的！」　　「信是寫給我的，」佩妮阿姨聲音顫抖地說道，「寫著我的名字，威農，你看！水蠟樹街四號，廚房，佩妮德思禮夫人——」她喘不過氣來，完全嚇壞了。　　這時紅信封開始冒煙了。　　「快打開！」哈利催促道，「讓它快點結束！你逃不過去的。」　　「不。」　　佩妮阿姨的手在顫抖著。她驚慌失措地環顧著廚房，似乎在尋找一條逃生之路，可是來不及了——信封躥出了火苗。佩妮阿姨失聲尖叫，扔掉了信封。一個可怕的聲音從落在桌上的那封燃燒的信裡傳了出來，充滿了整個廚房，在有限的空間裡迴蕩著。　　記住我最後的，佩妮。　　佩妮阿姨看上去似乎要暈倒了。她跌坐在達力旁邊的椅子上，用兩隻手捂著臉。信封剩下來的殘片在寂靜中化成了灰燼。　　「這是什麼？」威農姨丈聲音嘶啞地說，「什麼——我不明——佩妮？」　　佩妮阿姨什麼也投說。達力呆呆地瞪著他母親，嘴巴張得大大的。寂靜在可怕地升級。哈利無比驚愕地望著阿姨，腦袋疼得像要裂開一般。　　「佩妮，親愛的？」威農姨丈怯生生地問，「佩——佩妮？」　　佩妮阿姨抬起頭。她仍然抖個不停，費力地嚥了口唾沫。　　「那孩子——那孩子必須留在這裡，威農。」她有氣無力地說。　　「什——什麼？」　　「他留在這裡。」她說，但眼睛沒有望著哈利。她重新站了起來。　　「他——可是佩妮——」　　「如果我們把他趕出去，鄰居們會說閒話的。」她說。她很快恢復了平日裡那種精幹、嚴厲的傲派，儘管臉色仍然十分蒼白，「他們會問一些令人尷尬的問題，他們會打聽他上哪兒去了。我們必須把他留下。」　　威農姨丈像隻舊輪胎一樣泄了氣。「可是佩妮。親愛的——」　　佩妮阿姨沒有理睬他，而是轉向了哈利。「你必須待在自己的房間裡，」她說，「不許離開這所房子。現在上床去吧。」　　哈利沒有動彈，「那封咆哮信是誰寄來的？」　　「別問東問西了。」佩妮阿姨厲聲呵斥道。　　「你跟巫師有聯繫？」　　「我叫你上床去！」　　「那句話是什麼意思？記住最後的什麼？」　　「上床去！」　　「怎麼會——？」　　「聽見你阿姨的話了嗎！快上床去！」第３章　先遣警衛　　我剛才遭到催狂魔的襲擊，而且我可能會被霍格華茲開除。我想知道發生了什麼事，我什麼時候才能離開這裡。　　哈利走進黑暗的臥室，來到書桌前，立刻把這幾句話抄在三張羊皮紙上。第一封信寫給天狼星，第二封信寫給榮恩，第三封信寫給妙麗。他的貓頭鷹嘿美出去捕食了，空空的籠子放在桌上。哈利在臥室裡踱來踱去，等著她回來。他腦袋嗡嗡作響，儘管累得眼睛又疼又澀，但思緒一片混亂，根本不可能睡覺。剛才把達力一路拖回家，現在後背疼得厲害；在這之前腦袋被窗戶撞了一下，又挨了達力一拳，這時兩個腫包一跳一跳地疼著。　　他踱過來踱過去，內心充滿了火氣和沮喪。他把牙齒咬得咯咯響，拳頭捏得緊緊的，每次經過窗口，都把憤怒的目光投向外面群星閃爍的空蕩蕩的夜空。催狂魔被派來抓他，費太太和蒙當葛弗列契在偷偷跟蹤他，然後又被霍格華茲暫時停學，還要到魔法部去受審——而且仍然沒有一個人告訴他到底出了什麼事情。　　還有，那封咆哮信說的是什麼意思？是誰的聲音那麼可怕，那麼氣勢洶洶地在廚房裡迴蕩？他為什麼仍然被困在這裡，得不到半點音訊？為什麼每個人都像對待一個調皮搗蛋的孩子那樣對待他？不要再施魔法，待在那所房子裡——他走過上學用的箱子時，狠狠地踢了它一腳，可是非但沒有緩解他憤怒的心情，反而更糟糕了，現在他不僅要忍受身上其他地方的疼痛，腳趾也感到鑽心的疼。　　當他一瘸一拐地經過窗口時，嘿美像一個小幽靈似的輕輕撲棱著翅膀飛進了窗戶。　　「回來得是時候啊！」哈利看到它輕盈地落在籠子頂上，沒好氣地說，「趕緊把那玩意兒放下，我有活兒等著你干呢！」　　嘿美嘴裡叼著一隻死青蛙，一雙圓溜溜的琥珀色大眼睛責備地望著他。　　「過來。」哈利說著拿起那三小卷羊皮紙和一根皮帶子，把羊皮紙拴在嘿美長滿鱗片的腿上，「把這些直接送給天狼星、榮恩和妙麗，必須等拿到長長的回信再回來。如果需要，就不停地用嘴啄他們，逼他們寫出長度合適的回信。明白了嗎？」　　嘿美發出一聲含混的叫聲，嘴裡仍然被青蛙塞得滿滿的。　　「好啦，快走吧。」哈利說。　　嘿美立刻出發了。它剛一離開，哈利連衣服都沒脫就一頭倒在床上，眼睛呆呆地凝視著天花板。現在除了其他痛苦的感覺之外，他還為自己剛才對嘿美惡劣的態度感到內疚。它是他在水蠟樹街四號惟一的朋友。不過，等它拿到天狼星、榮恩和妙麗的回信回來時，他會好好補償它的。　　他們肯定會很快給他回音的。他們不可能對催狂魔的攻擊無動於衷。沒準兒他明天一早醒來，就會看到三封厚厚的信，裡面寫滿了對他的同情，以及安排他立刻轉移到洞穴屋的計劃。這個想法令他放寬了心，睡意隨之襲來，淹沒了所有的思緒。　　然而，第二天早晨嘿美並沒有回來。哈利一整天都待在自己的臥室裡，只有上廁所時才出去一下。佩妮阿姨一天三次把飯菜通過那扇小活板門塞進他的房間，那還是威農姨丈在三年前的夏天裝上的。哈利每次聽見佩妮阿姨的腳步聲走近，都想問問她那封咆哮信是怎麼回事，但這些問題與其問她，還不如去問那只門把手呢。除了送飯，德思禮一家人從不走近他的臥室。哈利也覺得硬跟他們待在一起沒有什麼意思。再大吵大閙一番不會有任何收穫，大概只會惹得自己勃然大怒，忍不住違反法律動用魔法，一錯再錯。　　這種情況整整持續了三天。有時候哈利焦躁不安，根本不能靜下心來做任何事情，只是在臥室裡踱來踱去，為他們所有的人讓他在這裡忍受煎熬而氣憤。有時候他又完全無精打采，整小時整小時地躺在床上，眼睛失神地望著空中，因為想到要去魔法部受審而惶恐不安。　　如果他們的判決對他不利怎麼辦呢？如果他真的被開除，魔杖被折斷成兩截怎麼辦呢？他將怎麼做？他將去哪裡？他不可能再像以前那樣整天跟德思禮一家生活在一起了，因為他現在已經知道了另一個世界，一個真正屬於他的世界。那麼，他能不能搬到天狼星那裡去呢？一年前，天狼星被迫逃避魔法部的追捕之前，曾經提出過這樣的建議。現在哈利還沒有成年，他們會允許他獨自住在那裡嗎？還是他以後住在哪裡的問題也將由別人替他做決定？難道他違反《國際保密法》的行為這麼嚴重，使得他不得不到阿茲卡班去坐牢？每次一想到這兒，哈利總忍不住從床上爬起來，又在房間裡踱來踱去。　　嘿美離開後的第四個夜晚，哈利正處於無精打采的狀態，躺在床上，眼睛瞪著天花板，疲倦的大腦裡幾乎一片空白，這時威農姨丈走進了他的臥室。哈利慢慢轉過臉來望著他。威農姨丈穿著他那套最好的西裝，一副得意洋洋的神情。　　「我們要出去。」他說。　　「對不起，你說什麼？」　　「我們——也就是說，你阿姨、達力和我——要出去。」　　「好吧。」哈利乾巴巴地說，眼睛重又望著天花板。　　「我們不在的時候，你不許走出你的房間。」　　「好的。」　　「不許碰電視，碰音響，碰我們的任何東西。」　　「行。」　　「不准偷吃冰箱裡的東西。」　　「好的。」　　「我要把你的門鎖起來。」　　「你鎖吧。」　　威農姨丈朝哈利瞪著眼睛，顯然懷疑哈利這樣聽話有些不對頭。然後他踏著沉重的腳步走出房間，回手把門關上了。哈利聽見鑰匙在鎖眼裡轉動，又聽見威農姨丈的腳步嗵嗵嗵地下樓去了。幾分鐘後，他聽見了重重地關車門聲，發動機隆隆作響，還聽見了汽車駛出車道的確切無疑的聲音。　　哈利對德思禮一家的離去沒有什麼特別的感覺。對他來說，他們在不在家沒有多少差別。他甚至都打不起精神下床把臥室的燈打開。房間裡越來越黑了，他躺在那裡，傾聽著一直敞開的窗口傳進來的夜的聲音，等待著嘿美歸來的喜悅時刻。　　他周圍空蕩蕩的房子發出吱吱嘎嘎的響聲。管子裡的水汩汩流淌。哈利躺在床上，彷彿處於一種麻木狀態，腦子裡什麼也不想，心裡焦躁不安。　　突然，他清楚地聽見下面廚房裡傳來嘩啦一聲。　　他騰地坐起，側耳細聽。德思禮一家不可能這麼快就回來了，而且他並沒有聽見他們汽車駛回的聲音。　　幾秒鐘的寂靜，然後傳來說話的聲音。　　盜賊，他想，一邊悄悄地從床上下來——但緊接著他又想到，盜賊肯定不敢大聲說話，而在廚房裡走動的人顯然並沒有壓低自己的聲音。　　他一把抓起床頭柜上的魔杖，臉沖臥室的門站著，全神貫注地傾聽。接著，鎖咔嚓一響，臥室的門猛地被開了，他嚇得跳了起來。　　哈利一動不動地站著，通過洞開的房門望著漆黑的樓梯平台，豎起耳朵捕捉動靜，但再也沒有聽見任何聲音。他遲疑片刻，然後飛快地、悄沒聲兒地走出自己的房間，來到樓梯口。　　他的心一下子躥到了嗓子眼兒。下面昏暗的門廳裡站著好幾個人，從玻璃門透進來的路燈的光照出了他們的輪廓。一共有八九個人，而且在哈利看來，他們都在抬頭望著他。　　「放下你的魔杖，孩子，免得把什麼人的眼睛挖出來。」一個粗聲粗氣的低沉聲音說。　　哈利的心無法控制地狂跳著。他聽出了那個聲音，但並沒有放下魔杖。　　「穆敵教授？」他不敢肯定地問。　　「教授不教授的，我可不太知道。」那個粗粗的聲音吼道，「我一直沒有撈到多少教書的機會，是不是？下來吧，我們想好好看看你呢。」　　哈利把魔杖稍微放低了一點，但仍然用手攥得緊緊的，腳下也沒有動彈。他完全有理由心存懷疑。就在最近，他曾跟那個他以為是瘋眼穆敵的人一起待了九個月，結果發現那根本就不是穆敵，而是一個冒名頂替的傢伙，而且，那傢伙在暴露身份前還想殺死他。哈利還沒想好下一步該怎麼做，這時第二個微微沙啞的聲音從樓下飄了上來。　　「沒問題的，哈利。我們是來帶你走的。」　　哈利的心歡跳起來。這個聲音也是他熟悉的，儘管已經有一年多沒聽到了。　　「盧——路平教授？」他不敢相信地說。「是你嗎？」　　「我們幹嗎都摸黑站著？」第三個聲音說話了，這次是個完全陌生的聲音，一個女人的聲音，「路摸思。」　　一根魔杖頭上突然有了亮光，魔光照亮了門廳。哈利眨了眨眼睛。下面的人都擠在樓梯口，抬頭目不轉睛地望著他，有幾個人還使勁伸長了脖子，好把他看得更清楚一些。　　雷木思路平站得離他最近。路平儘管很年輕，但顯得十分疲憊，神色憔悴。他的白頭髮比哈利上次跟他分手時更多，身上的長袍也比以前多了幾塊補丁，更加破舊了。不過，他望著哈利時臉上綻開了燦爛的笑容。哈利呢，儘管心裡吃驚得不行，也勉強對他笑著。　　「喔，他的模樣正跟我原先想的一樣。」那個高高舉著發光魔杖的女巫說。她似乎是那幾個人裡最年輕的，有著一張蒼白的、心型的臉，一對眨眨發光的黑眼睛，那一頭尖釘般的短髮是一種鮮艷奪目的紫羅蘭色。「你好，哈利！」　　「啊，我明白你的意思了，雷木思，」站在最後面的一個黑皮膚、禿腦袋的巫師說——他的聲音低沉、緩慢，一邊耳朵上戴著一隻金環——「他看上去簡直和詹姆一模一樣。」　　「除了那雙眼睛，」後面一個滿頭銀髮、說話呼哧呼哧的巫師說，「是莉莉的眼睛。」　　瘋眼穆敵留著一頭長長的花白頭髮．鼻子上缺了一大塊肉。此刻正眯起兩隻不對稱的眼睛懷疑地盯著哈利。他的一隻眼睛又小又黑，目光明亮，另一隻眼睛則又大又圓，閃爍著電光般的藍色——這只帶魔法的眼睛能夠看穿牆壁、房門和穆敵自己的後腦勺。　　「你能保證這就是他嗎，路平？」他粗聲大氣地吼道，「如果我們帶回去一個冒充他的食死人，可就閙出大麻煩了。我們最好問他一點只有波特本人才會知道的事情。除非有人帶著吐真劑？」　　「哈利，你的護法是什麼樣子的？」路平問道。　　「一隻牡鹿。」哈利緊張地說。　　「沒錯，就是他，瘋眼。」路平說。　　這麼多人直瞪瞪地盯著自己，哈利感到有緊張。他一邊往樓下走，一邊把魔杖插進牛仔褲後面的口袋裏。　　「別把魔杖插在那兒，孩子！」瘋眼叫道，「如果它著起火來怎麼辦？你知道，比你厲害的巫師都把自己的屁股給燒掉過！」　　「你知道淮把屁股給燒掉啦？」紫羅蘭色頭髮的女人很感興趣地問瘋眼。　　「不用你管，只是別把魔杖放在褲兜裡就是了！」瘋眼氣沖沖地說，「這是基本的魔杖安全守則，現在誰也不理會它了。」他腳步重重地朝著廚房走去。「我算是看明白啦。」那女人衝天花板翻眼珠時，他惱怒地加了一句。　　路平伸出手來，跟哈利握手。　　「你怎麼樣？」他問，一邊仔細地打量著哈利。　　「還——還好——」　　哈利簡直不敢相信這一切都是真的。四個星期毫無音訊，沒有一點蛛絲馬跡顯示要將他從水蠟樹街轉移出去，可是突然之間，一大堆巫師一本正經地站在這個家裡，就好像這是早就安排好的事情。他望望圍在路平身邊的那些人，他們依然眼巴巴地盯著他。他想起自己已經四天沒有梳頭，不由得很不好意思起來。「我——你們來得真巧，德思禮一家出去了——」他吞吞吐吐地說。　　「真巧，哈！」紫羅蘭色頭髮的女人說，「是我把他們引出去的，免得礙事兒。通過麻瓜郵局給他們寄了封信，說他們在全英格蘭最佳近郊草坪大獎賽中入圍了。他們現在正急著去領獎——或者自以為是去領獎呢。」　　哈利眼前閃過當威農姨丈得知根本就沒有什麼全英格蘭最佳近郊草坪大獎賽時，臉上的那副表情。「我們要離開這裡，是不是？」他問，「很快就走？」　　「差不多立即動身，」路平說，「我們在等平安無事的信號。」　　「我們去哪兒呢？洞穴屋嗎？」哈利滿懷希望地問。　　「不去洞穴屋，那裡不行，」路平說著示意哈利朝廚房走去。那一小伙巫師都跟在後面，仍然好奇地打量著哈利，「太冒險了。我們在一個別人發現不了的地方建了指揮部。花了一些時間——」瘋眼穆敵已經坐在廚房的桌子邊，大口大口地喝著弧形酒瓶裡的酒，那只帶魔法的眼睛滴溜溜亂轉，把德思禮家那許多節省勞力的用具盡收眼底。「哈利，這是阿拉特穆敵。」路平指著穆敵繼續說。　　「是啊，我知道。」哈利尷尬地說。一個自己以為認識了一年的人，又被別人介紹來重新認識，這感覺真是很奇怪。　　「這位是小仙女——」　　「雷木思，別叫我小仙女。」那個年輕女巫打了個冷戰，說道，「是東施。」　　「小仙女·東施，更喜歡別人只稱呼她的姓。」路平把話說完。　　「如果你的傻瓜媽媽管你叫小仙女1，你也會這樣的。」東施嘟囔道。　　「這位是金利·俠鉤帽，」他指的是那位高個子、黑皮膚巫師，那人欠了欠身。　　「埃非亞多戈。」那個說話呼哧呼哧的巫師點了點頭。　　「德達洛·迪歌——」　　「我們以前見過。」愛激動的迪歌尖聲尖氣地說，他那頂紫色高頂大禮帽掉了下來。　　「愛米琳萬斯。」一位披著深綠色披肩、端莊典雅的女巫微微點了點頭。　　「斯多吉·波德摩。」一個長著一頭厚厚的稻草色頭髮的方下巴巫師眨了眨眼睛。　　「還有海絲佳瓊斯。」一位頭髮烏黑、面頰粉嘟嘟的女巫從烤麵包爐旁朝他們揮了揮手。　　介紹到每個人時，哈利都笨拙地朝他們點頭打招呼。他真希望他們能把目光投向別處，別老盯著他看。他感到自己好像突然被請到了舞台上。而且，他不明白他們為什麼一下子來了這麼多人。　　「沒想到那麼多人主動提出要來接你。」路平說，似乎讀出了哈利的心思，兩個嘴角微微動了動。　　「是啊，是啊，越多越好。」穆敵悶悶不樂地說道，「我們是你的警衛，波特。」　　「現在就等發信號來告訴我們一切平安我們就可以出發。」路平說著朝廚房窗外望瞭望，「我們大概還有十五分鐘。」　　「弄得真乾淨啊，這些麻瓜，是不是？」那個姓東施的女巫懷著極大的興趣打量著廚房說道，「我爸爸也是麻瓜出身，他是個典型的邋遢鬼。我想麻瓜也是多種多樣的，就像巫師一樣。」　　「嗯——是啊。」哈利說。「對了——」他重新轉向路平，「發生了什麼事情，誰也不給我一點兒消息，伏地——？」　　幾個巫師嘴裡發出古怪的噓噓聲，德達洛迪歌的帽子又掉了下來，穆敵低吼道：「閉嘴！」　　「怎麼啦？」哈利問。　　「在這裡什麼也不能說，太危險了。」穆敵說，那只正常的眼睛轉向哈利，而那只帶魔法的眼睛還是一動不動地盯著天花板。「該死，」他惱火地說，舉起一隻手去掏魔眼，「老是卡住——自從那個卑鄙小人戴過以後就出毛病了。」　　隨著一陣刺耳的嘎吱嘎吱聲，就像從洗滌池裡摳出活塞一樣，穆敵把那只魔眼掏了出來。　　「瘋眼，你這樣做怪叫人噁心的，是不是？」　　東施親切隨和地說。「勞駕，給我一杯水，哈利。」穆敵要求道。　　哈利走到洗碗機前，拿出一只乾淨杯子，在水池邊接滿了清水，而那幫巫師仍然眼巴巴地注視著他。他們這樣毫不留情地盯著他看，他開始有點惱怒了。　　「謝謝。」哈利把杯子遞過去時穆敵說。他把那只魔眼丟進水裡，用手捅得它一沉一浮。那只眼睛嗖嗖地轉動著，挨個兒瞪著屋裡的每個人。「在回去的路上，我希望我能有三百六十度的視野。」　　「我們怎麼去——我們要去的地方？」哈利問。　　「騎掃帚，」路平說，「只有這個辦法。你年紀太小，還不能消影，飛路網會遭到他們的監視，而如果起用一個未經批准的港口鑰，那要搭上我們的性命還不夠呢。」　　「雷木思說你飛得很出色。」金利·俠鉤帽用低沉的聲音說。　　「他飛得棒極了，」路平說，他不停地看著手錶，「不管怎樣，哈利，你最好去收拾一下東西，等信號一來，我們就要上路。」　　「我去幫幫你吧。」東施歡快地說。　　她跟著哈利回到門廳，往樓上走去，一路興趣盎然、充滿好奇地東張西望。　　「這地方真好玩，」她說，「弄得也太乾淨了。你明白我的意思吧？有點不自然。哦，這還差不多。」當他們走進哈利的臥室，哈利把燈打開時，她說道。　　他的房間確實比家裡其他地方亂得多。整整四天閉門不出，情緒惡劣，哈利根本沒有心思收拾自己的東西。他的大部分書都散落在地板上，因為他為了分散注意力，把每本書都翻開看了看，然後又隨手扔到了一邊。嘿美的籠子需要清理了，已經開始發出臭味。他的箱子敞開著，可以看見麻瓜衣服、巫師長袍在裡面堆得亂七八糟，有的還散落在周圍的地板上。　　哈利開始把書一本本地撿起來，匆匆扔進箱子裡。東施停在他打開的衣櫥前，挑剔地照著櫥門內側的鏡子。　　「知道嗎，我覺得實際上紫羅蘭色並不適合我，」她扯著一綹尖釘般的頭髮憂慮地說，「你說，它是不是使我的臉顯得太尖了點兒？」　　「嗯——」哈利的視線越過一本叫《英國和愛爾蘭的魁地奇球隊》的書望著她。　　「沒錯，是這樣。」東施果斷地說。她緊緊地閉上眼睛，臉上是一種緊張的表情，似乎在拚命回憶什麼事情。一秒鐘後，她的頭髮變成了泡泡糖般的粉紅色。　　「你怎麼辦到的？」哈利問，吃驚地望著她，這時她把眼睛睜開了。　　「我是個易容馬格斯，」她說，重新打量著鏡子裡的自己，腦袋轉來轉去，從各個角度看自己的頭髮，「也就是說，我能夠隨心所欲地改變我的外貌。」她在鏡子裡看到身後的哈利臉上露出迷惑不解的表情，又補充道：「我天生就是。在正氣師培訓時，我根本不用學習就得到了隱藏和偽裝的最高分，很了不起呢。」　　「你是個正氣師？」哈利十分震驚地問道。對於從霍格華茲畢業以後的職業，他惟一考慮過的就是做一個專門逮捕黑巫師的人。　　「是啊，」東施顯出很驕傲的樣子說，「金利也是，不過他的級別比我還要高一點兒。我是去年才取得資格的。潛行和跟蹤這門課差點兒不及格。我總是笨手笨腳的，你聽見我們剛到樓下時我打碎那只盤子的聲音了嗎？」　　「能通過學習成為一個易容馬格斯嗎？」哈利問道。他直起身來，把收拾行李的事兒拋到了腦後。　　東施輕輕地笑了。　　「我敢說，你不反對有時候把你的傷疤隱藏起來吧，嗯？」　　她的目光捕捉到哈利額頭上的閃電形傷疤。　　「不反對，我巴不得呢。」哈利嘟噥著把臉轉開了。他不喜歡別人盯著他的傷疤看。　　「噢，那你恐怕得靠自己的努力去學習了。」東施說，「但易容馬格斯是很希罕的，都是天生的，不是後天培養的。大多數巫師都需要用魔杖或藥劑才能改變自己的外貌。不過我們得抓緊時間了，哈利，我們是來收拾行李的。」她望瞭望地上那堆亂七八糟的東西愧疚地說。　　「噢——是啊。」哈利說著又抓起幾本書。　　「別犯傻了，可以快得多呢，讓我來——收拾！」東施大喊一聲，同時用魔杖幅度很大地掃過地面。書、衣服、望遠鏡和天平紛紛飄到空中，雜亂無章地飛進箱子裡。　　「不太整齊。」東施說著走到箱子旁邊低頭看了看裡面那亂糟糟的一堆，「我媽媽有一個訣竅，讓東西自己歸攏整齊——她還能讓襪子自己疊起來呢——但我一直沒弄清她是怎麼做的——好像是迅速地一抖——」她滿懷希望地抖了一下魔杖。　　哈利的一隻襪子軟綿綿地扭動了一下，又落回到箱子裡那堆亂七八糟的東西上。　　「唉，算啦，」東施說道，把箱子蓋砰的一聲合上了，「至少東西都進去了。那玩意兒也需要打掃了。」她用魔杖指著嘿美的籠子。「滅滅淨。」幾片羽毛和一些糞便頓時消失了。「哈，這下子好多了——對這些家務活兒方面的咒語，我一向不太在行。好了——東西都帶齊了嗎？大釜？掃帚？哇！——光閃電？」　　她的目光落在哈利右手拿著的飛天掃帚上，頓時瞪大了眼睛。這是哈利的驕傲和歡樂，是天狼星送給他的禮物，一把國際標準的飛天掃帚。　　「我騎的還是一把彗星260呢。」東施羡慕地說，「啊，好了——魔杖還插在你的牛仔褲裡？兩邊的屁股還都在？好吧，我們走！疾疾動箱。」　　哈利的箱子飄浮到離地面幾英吋的高度。東施像指揮家拿著指揮棒一樣舉著她的魔杖，讓箱子在他們前面搖搖晃晃地飄過房間，飄出房門，她的左手拎著嘿美的籠子。哈利拿著他的飛天掃帚跟著她下了樓梯。　　他們回到廚房時，穆敵已經把魔眼裝上了，清洗過的眼睛轉得飛快，哈利看了只覺得噁心想吐。金利俠鉤帽和斯多吉波德摩在仔細研究微波爐，海絲佳瓊斯剛才在抽屜裡東翻西翻，發現了一個削馬鈴薯器，現在正對著它哈哈大笑。路平給德思禮一家寫了封信，正在封口。　　「太好了，」路平抬頭看到東施和哈利走進來，說道，「我們大概還有一分鐘。我們應該到外面的花園裡去做好準備。哈利，我留下了一封信，告訴你的阿姨和姨丈不要擔心——」　　「他們不會擔心的。」哈利說。　　「——說你很安全——」　　「這只會讓他們感到失望。」　　「——還說你明年夏天再來看他們。」　　「非得這樣嗎？」　　路平微微一笑，沒有回答。　　「過來，孩子，」穆敵聲音粗啞地說道，同時用魔杖示意哈利到他跟前去，「我需要給你幻身。」　　「你需要什麼？」哈利不安地問。　　「滅幻咒。」穆敵說著舉起魔杖，「路平說你有一件隱形斗篷，但待會兒我們飛起來，它不會很貼身的。用滅幻咒會把你偽裝得更好。這就開始啦——」　　他重重地敲了敲哈利的頭頂，哈利有一種很奇怪的感覺，似乎穆敵在他腦袋上敲碎了一個鷄蛋。彷彿有一股冷冰冰的東西從魔杖敲打的地方流進他的身體。　　「幹得漂亮，瘋眼。」東施瞪大眼睛望著哈利的上腹，欣賞地說。　　哈利低頭看了看自己的身體，確切地說，是自己以前的身體。現在它看上去好像根本不屬於他了，倒沒有隱形不見，但是顏色和質地變得與他身後的廚房設備一模一樣。他似乎成了一隻人形的變色龍。　　「走吧。」穆敵說著用魔杖打開了後門的鎖。　　他們一個接一個地出了門，來到威農姨丈修剪得漂漂亮亮的草坪上。　　「晴朗的夜空，」穆敵嘟囔著，那只帶魔法的眼睛掃視著天空，「需要來點兒雲彩做掩護。好了，你聽著，」他粗聲粗氣地對哈利說，「我們排成緊密的隊形往前飛。東施在你的正前方，你緊緊跟在她後面。盧乎在下面掩護你。我在你後面。其他人把我們圍在中間。不管怎樣都不能亂了隊形，明白嗎？如果我們中間有誰遇害——」　　「那可能嗎？」哈利擔憂地問，但穆敵沒有理睬他。　　「——其他人繼續往前飛，不能停下，不能亂了隊形。如果他們把我們都幹掉了，只有你還活著，哈利，還有後續的警衛隨時準備接替上來。不停往東飛，他們就會與你會合。」　　「不要這樣興高采烈的，瘋眼，不然他會以為我們不是當真的。」東施一邊說，一邊把哈利的箱子和嘿美的籠子綁在她掃帚上掛著的一根吊帶上。　　「我只是在把計劃告訴孩子。」穆敵沒好氣地說，「我們的工作是把他安全地護送到指揮部，如果我們半路就死了——」　　「沒有人會死的。」金利俠鉤帽用息事寧人的低沉聲音說。　　「騎上掃帚，那是第一個信號！」路平指著天空果斷地說。　　在他們頭頂上空很高很高的地方，群星中突然綻開一片鮮紅色的火花。哈利立刻看出那是魔杖變出的火花。他把右腿跨在光閃電上，緊緊地抓住掃帚把，感覺到掃帚在微微顫動，似乎它也和他一樣迫不及待地渴望再次飛上天空。　　「第二個信號，我們走吧！」路平大聲說，高空中又綻開一片火花，這次是綠色的。　　哈利使勁蹬離地面。黑夜裡涼爽的微風吹拂著他的頭髮，水蠟樹街上那些方方正正的花園越來越遠，迅速縮小成一幅由墨綠和黑色拼綴而成的圖案，到魔法部受審的事情被拋到了九霄雲外，似乎嗖嗖掠過的空氣把這個念頭從他的腦海裡吹跑了。他覺得他的心快樂得都要爆炸了。他終於又飛上了天空，終於離開了水蠟樹街，這可是他整個暑假都夢寐以求的事啊，他要回家了——一時間他心花怒放，似乎所有的煩惱都不存在了，都在星光燦爛的遼闊夜空中變得微不足道了。　　「快向左，向左，有個麻瓜正在抬頭往上看呢！」穆敵在他後面喊道。東施猛地一拐，哈利緊緊跟上，望著自己的箱子在東施的掃帚底下劇烈地晃來晃去。「我們需要飛得再高一些——再飛高四分之一英里！」　　他們忽忽地上升，哈利的眼睛被寒冷的空氣刺得湧出了淚水。下面什麼也看不見，只有一個個針孔般的亮點，是路燈和汽車前燈發出的光亮，其中兩個亮點可能屬於威農姨丈的汽車——此刻德思禮一家大概正在趕回他們的空屋子呢，一路上為那個並不存在的草坪大獎賽氣得鼓鼓的——想到這裡，哈利開心地大笑起來，但是其他巫師長袍飄動的呼呼聲、那根拴住他箱子和鳥籠的吊帶的嘎吱聲，以及飛速掠過夜空時灌進他們耳朵裡的呼嘯風聲，把他的笑聲淹沒了。這一個月來，他從沒有感覺到這樣快活，這樣揚眉吐氣。　　「向南！」瘋眼大叫，「前面是小鎮！」　　他們向右一拐，以免直接從蛛網般的萬家燈火上空飛過。　　「向東南飛，繼續上升，前面有一片低雲，我們可以飛進去，藏在裡面！」穆敵喊道。　　「可別在雲裡頭飛！」東施氣呼呼地大聲說，「我們會變成落湯鷄的，瘋眼！」　　哈利聽她這麼說，鬆了口氣。他的雙手一直抓著光閃電的掃帚把，已經有點發麻。他真後悔剛才沒想到再穿一件外套，他禁不住打起哆嗦來。　　他們根據瘋眼的指令，不時地改變路線。凜冽的寒風迎面吹來，哈利不得不緊緊眯起眼睛，耳朵也凍得生疼。在他的記憶中，只有一次也是這麼冷騎在掃帚上，那是三年級時跟赫夫帕夫的那場魁地奇比賽，是在暴風雨中進行的。警衛們不停地在他周圍繞圈子，像一隻隻巨大的猛禽。哈利已經失去了時間概念。他不知道他們已經飛了多長時間，感覺至少有一個小時了。　　「轉向西南！」穆敵嚷道，「我們要避開高速公路！」　　哈利已經感到冷得不行了，他渴望地想到下面公路上疾駛的汽車裡舒服乾爽的環境，他甚至更渴望地想到撒呼嚕粉旅行的感覺。在壁爐裡轉來轉去也許不太舒服，但至少是熱乎乎地被火焰烤著的呀——金利·俠鉤帽忽忽地繞著他飛，禿腦袋和耳環在月光下微微閃爍——這時候愛米琳萬斯飛到了他的右邊，舉著魔杖，警惕地轉動著腦袋——然後她也嗖的一聲超過了他，斯多吉·波德摩立刻補了上來。　　「我們最好原路折回去一段，以確保沒有被人跟蹤！」穆敵大聲說。　　「你瘋了嗎，瘋眼？」東施在前面尖聲叫道，「我們都快在掃帚上凍僵了！如果這樣不停地偏離路線，大概下個星期都到不了那兒！而且，我們差不多已經到了！」　　「是應該開始降落了！」路平的聲音傳了過來，「哈利，跟牢東施！」　　哈利跟著東施俯衝下去。他們朝著一大片光亮飛去，哈利從未見過這麼多燈光彙集在一起，縱橫交錯，星羅棋布，向四面八方延伸，其問點綴著一個個深黑色的方塊。他們飛得越來越低，最後哈利能夠看清一盞盞車燈和路燈、一個個煙囪和一根根電視天線了。他多麼渴望趕緊落到地面啊，儘管他可以肯定需要有人先給他解凍，他才能從掃帚上下來。　　「我們到了！」東施大喊一聲。幾秒鐘後，她落在了地面上。　　哈利緊跟在她後面降落下來，在一個小廣場中央的一片凌亂荒蕪的草地上跨下掃帚。東施已經把哈利的箱子從吊帶上解下來了。哈利渾身發抖，四下張望著。周圍的房屋門臉陰森森的，一副拒人千里之外的樣子。有些房屋的窗戶都破了，在路燈的映照下閃著慘淡的光，許多門上油漆剝落，還有幾戶的前門台階外堆滿了垃圾。　　「這是什麼地方？」哈利問。　　可是路平小聲說：「等一等。」　　穆敵在他的斗篷裡翻找著，骨節粗大的雙手已經凍得不聽使喚了。　　「找到了。」他嘟囔著，舉起一個像是銀色打火機一樣的東西，咔噠摁了一下。　　最近的一盞路燈噗的一聲熄滅了。他又咔噠摁了一下熄燈器，第二盞燈也滅了。他不停地咔噠咔噠，最後廣場上的所有路燈都熄滅了，只有那些拉著窗簾的窗戶裡透出亮光，還有夜空中彎彎的月亮灑下的清輝。　　「向鄧不利多借的，」穆敵一邊粗聲粗氣地說，一邊把熄燈器裝進口袋裏，「防止麻瓜從窗戶裡往外看，明白嗎？現在走吧，快點兒。」　　他拉著哈利的胳膊，領著他走出那片草地，穿過馬路，來到人行道上。路平和東施搬著哈利的箱子跟在後面，其他人都拿出魔杖，在兩側掩護他們。　　從最近一座房屋的樓上窗戶裡隱隱傳來立體聲音響的隆隆聲，一股腐爛垃圾的刺鼻臭味兒從破敗的大門裡那堆鼓鼓囊囊的垃圾口袋裏散發出來。　　「這兒，」穆敵粗聲說著，把一張羊皮紙塞進了哈利被幻身的手裡，並舉起他發光的魔杖湊過來照亮紙上的字，「快讀一讀，牢牢記住。」　　哈利低頭看著那張紙，上面細細長長的筆跡似乎在哪兒見過，寫的是：　　鳳凰會指揮部位於倫敦古裡某街12號。第４章　古裡某街12號　　「什麼是鳳——？」哈利剛要發問。　　「別在這兒說，孩子！」穆敵厲聲吼道，「等我們進去再說！」　　他抽走了哈利手裡的那張羊皮紙，用魔杖頭把它點燃了。紙片捲曲著燃燒起來，飄落到地上。哈利抬頭打量著周圍的房屋，他們此時站在11號外面。他望望左邊，看見的是10號，望望右邊，卻是13號。　　「可是怎麼不見——？」　　「想想你剛才記住的話。」路平輕聲說。　　哈利專心地想著，剛想到古裡某街12號，就有一扇破破爛爛的門在11號和13號之間憑空冒了出來，接著骯髒的牆壁和陰森森的窗戶也出現了，看上去就像一座額外的房子突然膨脹起來，把兩邊的東西都擠開了。哈利看得目瞪口呆。11號的立體聲音響還在沉悶地響著，顯然住在裡面的麻瓜們什麼也沒有感覺到。　　「走吧，快點兒。」穆敵粗聲吼道，捅了一下哈利的後背。　　哈利一邊走上破爛的石頭台階，一邊睜大眼睛望著剛變出來的房門。門上的黑漆都剝落了，佈滿左一道右一道的劃痕。銀製的門環是一條盤曲的大蛇形狀。門上沒有鑰匙孔，也沒有信箱。　　路平抽出魔杖，在門上敲了一下。哈利聽見許多金屬撞擊的響亮聲音，以及像鏈條發出的嘩啦嘩啦聲。門吱吱呀呀地打開了。　　「快點進去，哈利，」路平小聲說道，「但是別往裡走得太遠，別碰任何東西。」　　哈利跨過門檻，走進幾乎一片漆黑的門廳。他聞到濕乎乎、灰撲撲的氣味，還有一股甜滋滋的腐爛味兒。這地方給人的感覺像是一座廢棄的空房子。他扭頭望望後面，看見其他人正跟著魚貫而入。路平和東施抬著他的箱子，拎著嘿美的籠子。穆敵站在外面最上面一級台階上，把剛才熄燈器從路燈上偷來的一個個光球釋放出來。光球一個接一個地跳進了各自的燈泡，轉眼間廣場又被橙黃色燈光照得通亮了。穆敵一瘸一拐地走了進來，關上前門，這下子門廳更是黑得伸手不見五指了。　　「這兒——」他用魔杖重重地敲了一下哈利的腦袋。這次哈利覺得彷彿有一股熱乎乎的東西順著後背流淌下去，他知道滅幻咒被解除了。「好了，大家都待著別動，我給這裡弄出點兒亮光。」穆敵輕聲說。　　聽到別人這樣壓低聲音說話，哈利產生了一種奇怪的不祥之感，就好像他們走進了一座快要死人的房子。他聽見了一陣窸窸窣窣的聲音，然後牆上一排老式氣燈都亮了起來，投下一片晃晃悠悠的不真實的亮光，照著長長的陰森森的門廳裡剝落的牆紙和磨光綻線的地毯。頭頂上一盞蛛網狀的枝形吊燈閃爍著微光，牆上歪歪斜斜地掛著一些因年深日久而發黑的肖像。哈利聽見壁腳板後面有什麼東西急匆匆跑過。枝形吊燈和旁邊一張搖搖晃晃的桌子上的枝形燭台都做成了大蛇的形狀。　　隨著一陣匆匆的腳步聲，榮恩的母親衛斯理夫人從門廳另一端的一扇門裡走了出來。她三步並作兩步地朝他們走來，臉上洋溢著熱情的笑容，不過哈利注意到，她比他上回見到她時消瘦和蒼白了許多。　　「哦，哈利，見到你真是太高興了！」她低聲說，一把將他摟到懷裡，差點兒把他的肋骨都擠斷了，然後又把他推開一點，仔仔細細地端詳著他。「你看上去瘦了；你需要多吃點東西，不過恐怕你得等一會兒才能吃晚飯。」　　她轉向哈利身後的那伙巫師，口氣急促地小聲說：「他剛來，會議已經開始了。」　　哈利身後的巫師們都發出了關注和興奮的聲音，開始從他身邊朝衛斯理夫人剛才出來的那扇門走去。哈利正要跟著路平過去，衛斯理夫人把他拉住了。　　「不行，哈利，只有鳳凰會的成員才能參加會議。榮恩和妙麗都在樓上呢，你可以跟他們一起等到會議結束，然後我們就去吃晚飯。在門廳裡說話要壓低聲音。」她又用急迫的語氣小聲說。　　「為什麼？」　　「我不想吵醒任何東西。」　　「你說什——？」　　「我待會兒再給你解釋，現在我得趕緊過去了，我應該在會上的——我來告訴你睡在什麼地方。」　　她用一根手指壓在嘴唇上，領著哈利躡手躡腳地走過兩道長長的、佈滿蟲眼的窗簾——哈利猜想那後面一定是另外一扇門，接著他們繞過一個看上去是用山怪的一條斷腿做成的大傘架，然後順著黑暗的樓梯往上走，旁邊牆上的飾板上聚著一排皺巴巴的腦袋。哈利仔細一看，發現那都是些家庭小精靈的腦袋。他們都長著同樣難看的大鼻子。　　哈利每走一步，內心的困惑就更多一層。他們在這座看上去屬於最邪惡的黑巫師的房子裡做什麼呢？「衛斯理夫人，為什麼——？」　　「榮恩和妙麗會把一切給你解釋清楚的，親愛的，我真的得趕緊過去了，」衛斯理夫人心煩意亂地小聲說，「到了——」他們來到樓梯第二層平台，「——你在右邊的第二個門。會開完了我來叫你們。」　　說完，她就急匆匆地又下樓去了。　　哈利走過昏暗的樓梯平台，轉動了一下蛇頭形狀的臥室門把手，打開了門。　　他只匆匆掃了一眼這個光線昏暗的房間，高高的天花板，並排放著的兩張單人床，就聽見一陣刺耳的吱吱叫聲，既而是一聲更尖厲的驚叫，接著他的視線就被一大堆毛茸茸、亂糟糟的頭髮完全擋住了。妙麗猛地撲到他身上，差點兒把他撞得仰面摔倒，榮恩的那只小貓頭鷹小豬，興奮地在他們頭頂上一圈一圈飛個不停。　　「哈利！榮恩，他來了，哈利來了！我們沒聽見你進來！哦，你怎麼樣？你一切都好吧？你是不是生我們的氣了？肯定生氣了。我知道我們的信都是沒用的廢話——但是我們什麼也不能告訴你，鄧不利多要我們發誓什麼都不說的，哦，我們有太多事情要告訴你啊，你也有好多事情要告訴我們——催狂魔！當我們聽說——還有那個到魔法部受審的事兒——真是太不像話了。我仔細查過了，他們不能開除你，絶對不能，《對未成年巫師加以合理約束法》裡規定在生命受到威脅的情況下可以使用魔法——」　　「讓他喘口氣吧，妙麗。」榮恩一邊說一邊微笑著在哈利身後把門關上。在他們分開的這個月裡，他似乎又長高了幾英吋，這使他比以前顯得更瘦長、更笨拙了，不過那個長鼻子、那頭火紅色的頭髮，還有那一臉的雀斑仍然和以前一模一樣。　　妙麗放開了哈利，仍然滿臉喜色，但沒等她再說什麼，就聽見傳來一陣輕微的呼呼聲，一個白色的東西從黑黑的衣櫃頂上飛過來，輕捷地落在哈利肩頭。　　「嘿美！」哈利撫摸著這只雪白的貓頭鷹的羽毛，它的嘴巴發出咔噠咔噠的聲音，愛憐地輕輕啄著哈利的耳朵。　　「它一直煩躁不安，」榮恩說，「它捎來你最後那兩封信時，差點把我們啄個半死，你看看這個——」他舉起右手的食指給哈利看，上面有一個已經快要癒合、但顯然很深的傷口。　　「哎呀，」哈利說，「真是對不起，但我想得到答覆，你知道——」　　「我們也想給你答覆啊，哥們兒，」榮恩說，「妙麗擔憂得要命，她不停地說，如果你一直困在那裡，得不到一點兒消息，你肯定會做出什麼傻事來的。但鄧不利多逼著我們——」　　「——發誓不告訴我，」哈利說，「是啊，妙麗已經說過了。」　　見到兩個最要好朋友時的那種熱乎乎的喜悅現在慢慢熄滅了，一股冷冰冰的東西湧進了他的內心深處。突然之間——雖然整整一個月眼巴巴地渴望見到他們——他卻覺得情願榮恩和妙麗走開，讓他獨自待著。　　一陣令人緊張的沉默，哈利機械地撫摸著嘿美，眼睛連看都不看他們倆。　　「他似乎覺得這樣做最合適，」妙麗呼吸有點急促地說，「我指的是鄧不利多。」　　「是啊。」哈利說。他注意到妙麗的手上也留著被嘿美啄傷的疤痕，而他卻沒有絲毫歉意。　　「我想，他大概認為你跟麻瓜待在一起是最安全的——」榮恩說道。　　「是嗎？」哈利揚起眉毛反問道，「你們在這個暑假裡誰遭到催狂魔的襲擊啦？」　　「噢，沒有——正因為那樣，他才派了鳳凰會的人隨時跟蹤你呀——」　　哈利感到心裡猛地忽悠一下，好像下樓梯時一腳踏空了一樣。這麼說大家都知道他被人跟蹤，只有他一個人蒙在鼓裡。　　「看來並不怎麼管用，是不是？」哈利說，拚命使聲音保持平穩，「我還是得自己保護自己，是不是？」　　「他氣極了，」妙麗用一種幾乎戰戰兢兢的口吻說，「鄧不利多。我們看見他了。當他弄清蒙當葛不到換崗時間就擅自離開時，他那副樣子簡直嚇人。」　　「噢，我倒巴不得他離開呢。」哈利冷冰冰地說，「如果他不離開，我就不會使用魔法，鄧不利多大概會讓我整個暑假都待在水蠟樹街吧。」　　「你對於——對於到魔法部受審不感到擔心嗎？」妙麗輕聲問。　　「不。」哈利倔強地沒說實話。他從他們身邊走開了，四下打量著，嘿美心滿意足地歇在他的肩頭，但這個房間似乎並不能使他的情緒有所好轉。這裡陰暗、潮濕。牆皮剝落的牆面上空蕩蕩的，只有一張空白的油畫布鑲在一個華麗的鏡框裡。哈利從它旁邊經過時，彷彿聽見有誰躲在暗處輕聲發笑。　　「那麼，鄧不利多為什麼這樣熱心地把我蒙在鼓裡呢？」哈利問，仍然竭力保持著淡漠的聲音，「你們——嗯——有沒有費心問問他呢？」　　他一抬頭，正好瞥見他們倆交換了一個眼神，似乎在說他的表現正像他們所擔心的一樣。這並沒有使他的情緒好轉一點。　　「我們對鄧不利多說，我們很想告訴你到底發生了什麼事，」榮恩說，「我們真的這麼做了，哥們兒。但他現在忙得要命，我們到這裡之後只見過他兩次。他沒有多少時間，他只是叫我們保證寫信時不把重要的事情告訴你，他說貓頭鷹可能會被人半路截走。」　　「如果他真的願意，還是可以把消息告訴我的。」哈利粗暴地說，「難道除了貓頭鷹，他就不知道還有其他送信的辦法嗎？」　　妙麗掃了一眼榮恩，然後說道：「這點我也想過。但他就是不想讓你知道任何事情。」　　「也許他認為我不可信任。」哈利一邊說一邊觀察著他們的表情。　　「別說傻話啦。」榮恩說，顯得有點兒驚慌失措。　　「或者認為我不能照顧好自己。」　　「他當然不是這麼想的！」妙麗焦急地說。　　「那麼我為什麼不得不留在德思禮家，而你們倆卻參與了這裡發生的每件事情？」他的話一句接一句地噴了出來，聲音越來越高，「為什麼你們倆就允許知道所有發生的事情？」　　「不是這樣！」榮恩打斷了他，「媽媽不讓我們走進他們開會的地方，她說我們年紀太小——」　　哈利不知不覺地喊了起來：「這麼說你們沒能參加會議，真是太遺憾了！但你們一直待在這裡，是不是？你們一直待在一起！而我呢，我被困在德思禮家整整一個月！可我經歷過的事情比你們倆都多，鄧不利多明明知道這一點——是誰保住了魔法石？是誰除掉了瑞斗？是誰從催狂魔手裡救了你們兩個人的命？」　　過去一個月裡哈利有過的每一個痛苦、怨恨的想法現在都一股腦兒地湧了出來：得不到消息時的焦慮不安，得知他們一直待在一起、惟獨把他撇在一邊時的委屈，被人跟蹤、自己卻蒙在鼓裡的憤怒——所有這些令他感到屈辱的感覺，終於像決堤的洪水一樣衝了出來。嘿美被他的聲音嚇壞了，抖抖翅膀飛回到衣櫃頂上去了。小豬驚慌地吱吱叫著，在他們頭頂上嗖嗖地越飛越快。　　「是誰去年不得不穿越火龍和斯芬克司以及其他每一種令人噁心的東西？是誰親眼看見那傢伙復活？是誰不得不逃脫他的魔爪？是我！」　　榮恩站在那裡，半張著嘴巴，目瞪口呆，完全不知道該說什麼，妙麗看上去快要哭了。　　「可是，我憑什麼知道現在的情況呢？別人憑什麼要費心告訴我正在發生什麼事情呢？」　　「哈利，我們是想告訴你來著，我們真的——」妙麗急切地說。　　「大概也不是特別想吧，不然你們就會派一隻貓頭鷹給我送信了，可是鄧不利多叫你們發誓——」　　「是啊，他確實——」　　「我被困在水蠟樹街整整四個星期，從垃圾箱裡撿報紙看，就為了弄清情況到底怎麼——」　　「我們想——」　　「我想你們一定開心得要命，是不是，舒舒服服地一塊兒藏在這裡——」　　「不，說老實話——」　　「哈利，我們真的很抱歉！」妙麗不顧一切地說道，眼睛裡已經閃著淚花，「你說得非常對，哈利——換了我也會生氣的！」　　哈利氣沖沖地瞪著她，仍然急促地喘著粗氣，然後一轉身離開了他們倆，在房間裡踱來踱去。嘿美在衣櫃頂上悶悶不樂地尖叫著。一陣長長的沉默，只有哈利腳下的地板發出哀怨的嘎吱聲。　　「這裡到底是什麼地方？」他向榮恩和妙麗拋出這個問題。　　「鳳凰會。」榮恩毫不遲疑地回答。　　「有沒有誰能行行好，告訴我什麼是鳳凰會？」　　「這是一個秘密社團，」妙麗趕緊說道，「由鄧不利多負責，是他創建的。都是上次同那個人作鬥爭的一些人。」　　「裡面都有誰？」哈利停住腳步，雙手插在口袋裏。　　「有好些人呢——」　　「我們見過其中二十來個，」榮恩說，「但肯定不止這些。」　　哈利向他投去憤怒的目光。「然後呢？」他問道，目光從一個轉向另一個。　　「嗯，」榮恩說，「然後什麼？」　　「佛地魔！」哈利氣憤地喊道，榮恩和妙麗都嚇得縮起了脖子，「發生了什麼事？他想幹什麼？他在哪兒？我們採取什麼辦法阻止他？」　　「我們已經對你說過了，鳳凰會不讓我們參加他們的會議，」妙麗不安地說道，「所以一些具體細節我們也不清楚——不過我們好歹知道一點兒大概。」看到哈利臉上的表情，她趕緊補充道。　　「弗雷和喬治發明了伸縮耳，明白嗎，」榮恩說，「真的很管用。」　　「伸縮——？」　　「伸縮耳，對呀。可是我們最近只好不用它們了，因為媽媽發現了，氣得要命。弗雷和喬治只好把它們藏了起來，免得媽媽把它們扔到垃圾箱裡去。不過在媽媽發現是怎麼回事之前，我們可用它們派了大用場呢。我們知道鳳凰會的一些成員正在跟蹤那些已暴露身份的食死人，密切注意他們的行蹤，你知道——」　　「他們當中有些人正在吸收更多的人加入鳳凰會——」妙麗說。　　「還有些人正在為什麼事情站崗放哨，」榮恩說，「他們一直在談論什麼警衛任務。」　　「不會是保護我吧，啊？」哈利譏諷地說。　　「哦，沒錯。」榮恩說，臉上露出了恍然大悟的神情。　　哈利輕蔑地哼了一聲。他又在房間裡一圈圈地踱起步來，看看這裡又看看那裡，就是不看榮恩和妙麗。「那麼你們倆最近在做什麼呢，既然不讓你們參加會議？」他問道，「你們說你們一直很忙。」　　「是很忙啊，」妙麗急忙說，「我們給這座房子來了個徹底大掃除，這房子已經空了許多年頭，裡面滋生繁殖了許多東西。我們總算把廚房和大部分臥室打掃乾淨了，我想明天該去對付客廳——哎呀！」　　啪、啪，隨著兩聲刺耳的爆響，榮恩的兩個雙胞胎哥哥——弗雷和喬治突然出現在房間中央。小豬吱吱地叫得更慌亂了，嗖地飛過去和嘿美一起歇在衣櫃頂上。　　「不許這麼做！」妙麗驚魂未定地對雙胞胎說。他們和榮恩一樣長著一頭紅得耀眼的頭髮，不過身材比榮恩壯實，個頭比榮恩略矮一些。　　「你好，哈利，」喬治一邊說一邊朝哈利開心地笑著，「我們剛才好像聽見你悅耳動聽的演說了。」　　「你用不著那樣壓抑自己的怒火，哈利，把它都發泄出來吧，」弗雷也是滿臉帶笑，「五十英里之外大概還有兩個人聽不見你的聲音呢。」　　「這麼說，你們倆通過現影的考試啦？」哈利沒好氣地問。　　「成績優異。」弗雷說道，他手裡拿著一個東西，像是一根長長的肉色細繩。　　「從樓梯上下來也不過就多花三十秒鐘。」榮恩說。　　「時間就是金加隆。」弗雷說，「不管怎麼說，哈利，你干擾接收了。伸縮耳，」他看到哈利揚起眉毛，又接著解釋道，並舉起了那根細繩，哈利這才看到它一直通到外面的樓梯平台上，「我們想聽聽樓下的動靜。」　　「你們可得小心點兒，」榮恩盯著伸縮耳說，「如果又給媽媽看見了——」　　「值得冒險，他們在開一個重要會議。」弗雷說。　　門開了，露出一頭火紅的長髮。　　「噢，你好，哈利！」榮恩的妹妹金妮高興地說道，「我好像聽見你的聲音了。」她又轉向弗雷和喬治，對他們說：「伸縮耳不管用了，媽媽竟然給廚房門念了個不動咒。」　　「你怎麼知道的？」喬治問，一副垂頭喪氣的樣子。　　「是東施告訴我怎麼驗證的，」金妮說，「你只要往門上扔東西，如果東西碰不到門，就說明念了不動咒。我一直在樓梯頂上往門上扔大糞蛋，可它們全都避開門飛到了別處，所以伸縮耳根本不可能從門縫底下鑽進去。」　　弗雷長長地嘆了口氣。「可惜。我真想知道石內卜那老傢伙想幹什麼。」　　「石內卜！」哈利立刻問道，「他也在這兒？」　　「是啊，」喬治說著小心地關上房門，坐在一張床上。弗雷和喬治也跟了過來。「念一份報告。絶密的。」　　「蠢蛋。」弗雷懶洋洋地說。　　「他現在是我們這邊的人了。」妙麗責備地說。　　榮恩哼了一聲，說：「那也不能說他就不是蠢蛋了。瞧他看著我們時的那副眼光。」　　「比爾也不喜歡他。」金妮說，似乎這就一錘定音了。　　哈利不知道自己的火氣是不是熄滅了，但此刻他迫不及待地想知道更多的情況，這份渴望壓過了他大叫大嚷的衝動。他一屁股坐在其他人對面的那張床上。　　「比爾也在這兒？」他問，「他不是在埃及工作嗎？」　　「他申請了一個坐辦公室的工作，這樣就能回家，為鳳凰會做事了。」弗雷說。「他說他很想念那些古墓。不過，」他調皮地笑了，「也有所補償啊。」　　「什麼意思？」　　「還記得那個花兒戴樂古嗎？」喬治說，「她在古靈閣找了一份工作，為了提高英語——」　　「比爾一直在給她許多個別輔導。」弗雷咯咯笑著說。　　「查理也加入了鳳凰會，」喬治說，「但他人還在羅馬尼亞。鄧不利多希望儘量多地吸收國外的巫師，所以查理在不上班的時候就與人廣泛接觸。」　　「派西不能那麼做嗎？」哈利問。據他上次所知道的情況，衛斯理家的第三個兒子在魔法部的國際魔法合作司工作。　　聽了哈利的話，衛斯理家的幾個兄妹和妙麗交換了一個憂鬱的意味深長的眼神。　　「你可千萬別在媽媽和爸爸面前提到派西。」榮恩用緊張的口氣對哈利說。　　「為什麼呢？」　　「因為每次提到派西的名字，爸爸就把手裡拿的東西砸得粉碎，媽媽就放聲大哭。」弗雷說。　　「真是太可怕了。」金妮悲哀地說。　　「我想我們總算擺脫他了。」喬治說，臉上露出一副很難看到的怪相。　　「出什麼事了？」哈利問。　　「派西和爸爸大吵了一架。」弗雷說，「我從沒見過爸爸跟誰吵成那樣。平常總是媽媽大吵大嚷。」　　「那是學期結束後的第一個星期，」榮恩說，「我們正準備來加入鳳凰會。派西回家了，告訴我們他被提升了。」　　「你開玩笑吧？」哈利說。　　哈利雖然很清楚派西一直野心勃勃，但他有個印象，似乎派西在魔法部的第一份工作幹得不是很成功。派西犯了比較嚴重的失察罪，他沒有發現他的上司是受佛地魔控制的（就連魔法部也不相信——他們都以為柯羅奇先生瘋了）。　　「是啊，我們也都感到很意外，」喬治說，「因為派西在柯羅奇的事情上惹了一大堆麻煩，後來又是調查又是什麼的。他們說派西應該意識到柯羅奇精神失常，並及時向上級報告。但你是瞭解派西的，柯羅奇讓他獨當一面，他正巴不得呢。」　　「那他們怎麼還會提拔他呢？」　　「我們也為這個感到納悶呢。」榮恩說，看到哈利不再大叫大嚷，他似乎特別願意讓談話正常地進行下去，「他回家時一副得意洋洋的樣子——比平常還要得意，你就想象一下吧——他告訴爸爸，他們給了他一個夫子部長辦公室裡的職位。對於一個從霍格華茲剛畢業一年的人來說，這真是一份求之不得的好差使：部長助理啊。我想，他大概指望爸爸會很高興呢。」　　「可是爸爸沒有。」弗雷憂鬱地說。　　「為什麼呢？」哈利問。　　「嗯——似乎是因為夫子在部裡大發雷霆，禁止任何人跟鄧不利多有任何接觸。」喬治說。　　「這些日子鄧不利多在部裡名聲掃地，知道嗎？」弗雷說，「他們都認為他散佈那個人回來了的消息是故意製造事端。」　　「爸爸說夫子明確指出，凡是與鄧不利多有任何瓜葛的人都不能再待在部裡了。」喬治說。　　「問題是，夫子懷疑到爸爸頭上了。他知道爸爸跟鄧不利多關係不錯，而且夫子一直覺得爸爸有點兒古怪，居然對麻瓜那麼著迷。」　　「可那跟派西有什麼關係呢？」哈利迷惑不解地問。　　「我正要說到這一點上呢。爸爸琢磨，夫子把派西安排在自己的辦公室，是想利用他監視我們家——監視鄧不利多。」　　哈利輕輕吹出一聲口哨，「我猜派西肯定很愛聽這話。」　　榮恩發出空洞的笑聲。　　「他簡直氣瘋了。他說——唉，他說了一大堆可怕的話。他說自從他進了部裡，就一直不得不拚命掙扎，擺脫爸爸的壞名聲；他還說爸爸沒有一點抱負，害得我們一直過得——你知道的——我指的是一直沒有多少錢——」　　「什麼？」哈利不敢相信地說，金妮發出一種怒貓般的叫聲。　　「我知道，」榮恩放低聲音說，「後來更糟糕了。他說爸爸與鄧不利多為伍真是蠢到了家，還說鄧不利多眼看著就要有大麻煩了，爸爸會跟著他一塊兒倒霉的，還說他——派西——知道自己應該為誰效忠，他要忠於魔法部。他還說，如果媽媽和爸爸硬要背叛魔法部，他就要讓每一個人知道他已經不再屬於我們這個家了。當天晚上他就收拾行李走了。他眼下就住在倫敦這兒呢。」　　哈利不出聲地罵了幾句。在榮恩幾個哥哥中間，他一直最不喜歡派西，但他壓根兒也想不到派西居然對衛斯理先生說出那樣的話。　　「媽媽一直煩躁不安，」榮恩說，「你知道，哭哭啼啼的。她趕到倫敦，想和派西談談，但派西當著她的面把門重重地關上了。我不知道他上班時碰見爸爸是怎麼做的——大概假裝沒看見吧。」　　「但是派西肯定知道佛地魔回來了，」哈利慢慢地說，「他不是傻瓜，他肯定知道如果沒有證據，你們的爸爸媽媽是不會輕易冒險的。」　　「是啊，後來，你的名字就被扯到爭吵裡來了，」榮恩說著偷偷瞥了哈利一眼。「派西說，惟一的證據就是你說的話，而——我也說不好——他認為光憑這個是不夠的。」　　「派西把《預言家日報》當真了。」妙麗尖刻地說，其他人都點了點頭。　　「你們在說什麼呀？」哈利問，挨個兒看看他們每個人。他們都小心翼翼地注視著他。　　「你不是——你不是一直收到《預言家日報》嗎？」妙麗不安地問。　　「是啊，一直收到！」哈利說。　　「你有沒有——嗯——沒有仔細看它嗎？」妙麗問，口氣更加不安了。　　「沒有從頭到尾地看。」哈利敏感地說，「如果他們要報道佛地魔的事情，肯定是頭版頭條的新聞，是不是？」　　聽到那個名字，其他人都嚇得一縮脖子。妙麗急匆匆地說了下去：「噢，你需要從頭到尾看一遍才會發現，他們——嗯——他們每個星期都要提到你一兩次呢。」　　「但我沒有看見——」　　「你如果光看第一版，是不會看到的。」妙麗說著搖了搖腦袋，「我說的不是大塊文章。他們只是順帶著提你一筆，把你當成一個笑料。」　　「你說什——？」　　「確實，這非常可惡，」妙麗強迫自己的聲音保持平靜，「他們的根據就是麗塔的那些胡言亂語。」　　「但她不是不再給他們寫稿了嗎，是不是？」　　「噢，不寫了，她遵守了自己的諾言——她也沒有別的選擇呀，」妙麗得意地解釋道，「但是她為他們現在要做的事情打下了基礎。」　　「他們要做什麼？」哈利不耐煩地問。　　「是這樣的，你知道她在文章裡說你到處惹是生非，嚷嚷你的傷疤疼什麼的嗎？」　　「是啊。」哈利說道，他不太可能一下子就忘記麗塔史譏編派他的那些鬼話。　　「現在他們在文章裡提到你的時候，似乎你就是這樣一個受愚弄的、千方百計引起別人注意的人，以為自己是個悲壯的大英雄什麼的。」妙麗說道，語速很快，似乎讓哈利很快聽到這些事實就會減少一些不快似的。「他們不斷假裝不經意地說幾句關於你的刻毒評論。碰到一篇毫無根據的報道，他們就會說『這只有哈利波特才編得出來』之類的話；如果有人出了點可笑的事故什麼的，他們就會說『但願他的額頭上別弄出一道傷疤，不然接下來他就會要求我們崇拜他了』——」　　「我並不想得到任何人的崇拜——」哈利氣憤地說。　　「我知道你不想，」妙麗似乎嚇壞了，趕緊說道，「我知道，哈利。但你明白他們在做什麼嗎？他們是想把你變成一個誰都不會相信的人。夫子是幕後操縱者，我敢打賭。他們想使外面的巫師都認為你只是一個蠢笨的男孩，是個笑料，盡說一些荒唐的無稽之談，就為了使自己出人頭地，使這種狀況保持下去。」　　「我沒有要求——我不想——佛地魔殺死了我的父母！」哈利氣急敗壞地說道，「我出名是因為他殺死了我的親人卻沒能殺死我！誰想為了這個出名？他們難道不知道，我寧願從來沒有——」　　「我們知道的，哈利。」金妮情真意切地說。　　「當然啦，他們一個字也沒有提到催狂魔攻擊你的事。」妙麗說，「準是有人叫他們對這件事隱瞞不報。不然那應該是一個轟動性的好題材啊。失控的催狂魔！他們甚至沒有報道你違反《國際保密法》的事。我們猜想他們肯定是願意報道的，那太符合你作為一個愛出風頭的傻瓜的形象了。我們認為他們是在等到你被開除的那一天，然後他們就真的可以肆無忌憚了——我的意思是，萬一你被開除，顯然，」她急急忙忙地往下說，「實際上你不會，只要他們遵守他們自己的法律，情況就不會對你不利。」　　他們又回到受審的話題上來了，而哈利不願意去想這件事。他想重新換個話題，就在這時樓梯上傳來了腳步聲，他也就沒必要費心去找話題了。　　「哎喲。」弗雷使勁扯了一下伸縮耳。隨著又一聲爆響，他和喬治都不見了。　　幾秒鐘後，衛斯理夫人出現在臥室門口。「會開完了，現在你們可以下樓來吃晚飯了。哈利，大夥兒都渴望見到你呢。對了，誰在廚房門外丟了那麼多大糞蛋？」　　「歪腿。」金妮毫不臉紅地說，「它最喜歡玩大糞蛋了。」　　「噢，」衛斯理夫人說，「我還以為是怪角呢，他總是做出這種古怪的事情。好了，在門廳裡別忘了壓低聲音說話。金妮，你怎麼兩隻手這麼臟，做什麼去了？快去洗洗乾淨再吃晚飯。」　　金妮朝其他人做了個鬼臉，跟著媽媽走了出去，房間裡只留下哈利和榮恩、妙麗。那兩人都憂心仲忡地望著哈利，似乎擔心其他人一走，他又會大吵大嚷起來。看到他們倆神情這麼緊張，哈利覺得有點兒不好意思。　　「這個——」他吞吞吐吐地說，但榮恩搖了搖頭。　　妙麗輕聲說道：「我們知道你會生氣的，哈利，我們真的不怪你，但你一定要理解，我們確實試著說服鄧不利多——」　　「好啦，我知道了。」哈利煩躁地說。他想趕緊換一個與校長無關的話題，每次一想到鄧不利多，哈利的內心就又呼呼地冒怒火。「怪角是誰？」他問。　　「一個住在這裡的家庭小精靈，」榮恩說，「一個瘋子。從沒見過像他這樣的。」　　妙麗沖榮恩皺起眉頭，「他不是瘋子，榮恩。」　　「他人生的最大理想就是像他媽媽那樣把腦袋割下來，粘在一塊飾板上。」榮恩不耐煩地說，「那正常嗎，妙麗？」　　「這個——可是，就算他有點兒古怪，那也不是他的過錯。」　　榮恩朝哈利翻翻眼睛，「妙麗仍然沒有放棄她的『嘔吐』1呢。」　　「不是『嘔吐』！」妙麗惱火地說，「是家庭小精靈權益促進會。而且不光是我，鄧不利多也說我們應該仁慈的對待怪角。」　　「是啊，是啊，」榮恩說，「快走吧，我都餓壞了。」　　他领頭出了房門來到樓梯平台上，但沒等他們開始下樓——　　「慢著！」榮恩輕聲說，伸出一隻胳膊不讓哈利和妙麗再往前走，「他們還在門廳裡，說不定我們能聽見什麼呢。」　　他們三個小心翼翼地從欄杆上往下看。下面昏暗的門廳裡擠滿了巫師，包括先前給哈利當警衛的那幾個人。他們都在激動地小聲議論著什麼。在人群的最中間，哈利看到了那個頭髮烏黑油亮的腦袋和那個突出的大鼻子，那是他在霍格華茲最不喜歡的老師——石內卜教授。哈利從欄杆上探出腦袋，他很想知道石內卜究竟在為鳳凰會做些什麼……　　一根細細的肉色繩子在哈利眼前垂了下去。他一抬頭，看見弗雷和喬治正在上一層樓梯平台上小心地把伸縮耳降落到下面黑壓壓的人群中間。然而，沒過一會兒，那夥人就開始朝前門走去，很快就不見了。　　「見鬼！」哈利聽見弗雷小聲罵了一句，把伸縮耳又拽了上去。　　他們聽見前門打開了，然後又關上了。　　「石內卜從來不在這裡吃飯，」榮恩小聲地告訴哈利，「謝天謝地。我們走吧。」　　「在門廳裡別忘了壓低聲音說話，哈利。」妙麗悄聲說。　　他們經過牆上那一排家庭小精靈的腦袋時，看見那些人離開後，路平、衛斯理夫人和東施站在門前用魔法給門上加了許多道門鎖和門閂。　　「我們在下面的廚房裡吃飯。」衛斯理夫人在樓梯底下迎接他們時壓低聲音說，「哈利，親愛的，你只要輕手輕腳穿過門廳，再穿過這裡這道門——」　　砰。　　「東施！」衛斯理夫人惱火地喊道，轉身去看身後。　　「對不起！」東施慘叫道——她仰面朝天躺在地上，「都怪那個倒霉的傘架，我已經是第二次被它絆倒——」　　她的話沒說完，就被一陣可怕的、震耳欲聾的、令人毛骨悚然的尖叫聲淹沒了。　　哈利先前經過的那兩道佈滿蟲眼的天鵝絨帷幔，現在突然被掀開了，但後面並沒有門。哈利一剎那間以為那是一扇窗戶，窗戶後面一個帶黑帽子的老太太正在拚命地尖叫，一聲緊似一聲，好像正在經受嚴刑毒打——接著他才意識到，這只是一幅真人大小的肖像，但他有生以來從沒見過這麼逼真、這麼令人不快的肖像。　　那老太太流著口水，眼珠滴溜溜的轉著，臉上的黃皮膚因為尖叫而綳得緊緊的。在他們身後的門廳裡，其他肖像都被吵醒了，也開始尖叫起來，那聲音簡直把人的耳朵都吵聾了。哈利只好緊緊閉上眼睛，用手摀住耳朵。　　路平和衛斯理夫人三步並作兩步衝過去，想拉上帷幔，把老太太遮在裡面，但怎麼也拉不上。老太太的叫聲越發刺耳了，她還揮動著利爪般的雙手，好像要來抓他們的臉。　　「畜生！賤貨！骯髒和罪惡的孽子！雜種，怪胎，醜八怪，趕快從這裡滾出去！你們怎麼敢玷污我祖上的家宅——」　　東施一個勁兒地道歉，一邊把那條龐大而笨重的山怪腿重新拖到原來的位置。衛斯理夫人不再試著拉上帷幔了，而是轉身匆匆朝門廳那裡走去，一邊用魔法給其他肖像都念了昏迷咒。接著，一個留著一頭黑色長髮的男人從哈利對面的一扇門裡衝了出來。　　「閉嘴，你這個可怕的老巫婆，閉嘴！」他吼道，一把抓住衛斯理夫人剛才丟下的帷幔。　　老太太頓時臉色煞白。　　「你——你！」她一看見那個男人就瞪大了雙眼，厲聲叫道。「敗家子，家族的恥辱，我生下的孽種！」　　「我說過了——閉——嘴！」那男人大吼道，他和路平一起費了九牛二虎之力，總算把帷幔又拉上了。　　老太太的尖叫聲消失了，接著是一片餘音迴蕩的寂靜。　　微微喘著粗氣，撩開擋著眼睛的長長黑髮，哈利的教父天狼星轉過身來看著哈利。　　「你好，哈利，」他板著臉說，「看來你已經見過我的母親了。」第５章　鳳凰會　　「你的——？」　　「是啊，我親愛的好媽媽。」天狼星說，「一個月來，我們一直想把她弄下來，但她似乎在帆布後面念了一個恆黏咒。我們下樓去吧，快點兒，別等他們又醒過來。」　　「可是你母親的肖像放在這裡做什麼？」哈利疑惑地問，這時他們已經穿過那扇門出了門廳，正順著一道狹窄的石頭台階往下走，其他人都跟在後面。　　「沒人告訴過你嗎？這是我父母的房子。」天狼星說，「但布萊克家族就剩下我一個人了，所以這房子現在歸我所有。我把它交給鄧不利多當指揮部——我能做的大概也就這點有用的事情了。」　　哈利原來以為他會得到比較熱情的歡迎，卻發現天狼星說話的口氣是那麼生硬、冷漠。他跟著教父走到樓梯底下，穿過一道門，進入了地下室的廚房。　　這裡幾乎和上面的門廳裡一樣昏暗，一個洞穴般幽深的房間，四周是粗糙的石頭牆壁。大部分光線都來自房間那頭的一個大壁爐。管子裡冒出的煙霧瀰漫在空氣中，如同戰場上的硝煙，黑乎乎的天花板上掛下來的沉甸甸的鐵鍋鐵盆，在煙霧中顯得面目猙獰，陰森可怖。因為開會，房間裡擺滿了許多椅子，中間是一張長長的木頭桌子，桌上散亂地放著羊皮紙卷、高腳酒杯、空酒瓶和一堆看上去像是破布的東西。衛斯理先生和他的長子比爾坐在桌子那一頭，腦袋湊在一起小聲說著什麼。　　衛斯理夫人清了清嗓子。她的丈夫，一個禿頂、紅髮、戴著角質架眼鏡的瘦男人抬頭望瞭望，趕緊站了起來。　　「哈利！」衛斯理先生說，三步並作兩步走過來迎接他，熱情地同他握手，「見到你真是太高興了！」　　哈利的目光越過他的肩頭，看見比爾匆匆捲起留在桌上的羊皮紙，他腦袋後面仍然扎著長長的馬尾辮。　　「路上還順利吧，哈利？」比爾大聲問道，同時試著一下子抱起了十二卷羊皮紙，「這麼說，瘋眼沒有讓你取道格陵蘭島過來？」　　「他想這麼做來著，」東施快步走過去想幫比爾一把，但轉眼間就把一根蠟燭碰倒在最後一卷羊皮紙上，「哦，糟糕——對不起——」　　「沒關係，親愛的。」衛斯理夫人說，聲音顯得有點惱火。她一揮魔杖，把羊皮紙修復好了。衛斯理夫人唸咒時閃過一道亮光，哈利瞥見那紙上好像是一座建築物的平面圖。　　衛斯理夫人發現哈利在看，趕緊把平面圖從桌上抓起來，塞進比爾已經不堪重負的懷裡。　　「這些東西應該會議一結束就趕緊收起來。」她厲聲地說，然後快步走向一個很古老的碗櫥，從裡面拿出晚餐的盤子。　　比爾抽出他的魔杖，低聲說了一句：「吹吹除！」那些羊皮紙卷一下子就不見了。　　「坐下吧，哈利，」天狼星說，「你已經見過蒙當葛了，是不是？」　　哈利剛才以為是一堆破布的東西，這時發出一聲長長的呼嚕呼嚕的鼾聲，猛地驚醒過來。　　「是誰在說我的名字？」蒙當葛迷迷糊糊地嘟噥道，「我同意天狼星的——」他高高舉起一隻髒兮兮的手，像是要投票表決，那雙眼皮耷拉的、充血的眼睛茫然地瞪著。　　金妮咯咯地笑了。　　「會議結束了，頓格1。」天狼星說，他們都圍著蒙當葛在桌旁坐下，「哈利來了。」　　「嗯？」蒙當葛說，目光透過亂糟糟的薑黃色頭髮痛苦地望著哈利，「天哪，他來了。沒錯——你好嗎，哈利？」　　「挺好的。」哈利說。　　蒙當葛侷促不安地在幾個口袋裏摸索著，但眼睛仍然盯著哈利，最後他掏出一個滿是污垢的黑煙斗。他把煙斗塞進嘴裡，用魔杖把它點燃，深深地吸了一口。幾秒鐘後，大股大股泛著綠色的煙霧就把他包圍了。　　「我得向你道歉。」一個聲音從那團臭烘烘的煙霧中間嘟噥著說。　　「我最後再提醒你一次，蒙當葛，」衛斯理夫人大聲說道，「拜託，你能不能不要在廚房裡抽那玩意兒，特別是我們馬上就要吃飯了！」　　「啊，」蒙當葛說，「好的。對不起，茉莉。」蒙當葛把煙斗重新塞進口袋，煙霧散去了，但那股襪子燒焦的刺鼻氣味兒遲遲沒有散盡。　　「如果你們想在午夜之前吃到晚飯，就需要有人來幫我一把。」衛斯理夫人對房間裡所有的人說，「不，你坐在那裡別動，啥利，親愛的，你剛經過長途旅行。」　　「我能做點什麼，茉莉？」東施熱情洋溢地說，跳起來衝了過去。　　衛斯理夫人遲疑著，顯得心有餘悸。「嗯——不用，沒事兒，東施，你也休息一會兒吧，今天你已經做了不少了。」　　「不，不，我想幫幫你！」東施歡快地說，匆匆奔向金妮正在拿餐具的碗櫥，不留神撞翻了一把椅子。　　很快，一套沉甸甸的刀子就在衛斯理先生的監督下，開始自動切肉剁菜，衛斯理夫人攪拌著一隻懸掛在火上的大鍋，其他人從食品儲藏間拿出盤子、高腳酒杯和食物。哈利陪天狼星和蒙當葛留在桌邊，蒙當葛仍然悲哀地衝他眨巴著眼睛。　　「後來又看見費格老太了嗎？」他問。　　「沒有，」哈利說，「我誰也沒看見。」　　「你看，我不應該離開的，」蒙當葛探著身子，聲音裡帶著懇求，「但我有機會做成一筆大買賣——」　　哈利感到什麼東西正蹭著他的膝蓋，不禁嚇了一跳，原來是歪腿——妙麗那只薑黃色的羅圈腿貓，它把身體繞在哈利的腿上，呼嚕呼嚕叫著，然後一下子跳到天狼星的膝頭，蜷做一團。天狼星心不在焉地撓著它的耳根，同時轉過臉來望著哈利，臉上表情仍然很沉重。　　「這個夏天過得還好吧？」　　「不，糟糕透了。」哈利說。　　天狼星的臉上第一次掠過一絲若有若無的笑容。　　「我真不知道你還有什麼可抱怨的。」　　「什麼？」哈利不敢相信地說。　　「就我個人來說，我還巴不得催狂魔來襲擊我呢。為保衛我的靈魂而殊死搏鬥，這多好啊，可以打破令人厭煩的單調生活。你以為你的日子很難熬，但你至少可以出門到處走動走動，伸展伸展腿腳，跟人打打架什麼的——我已經在屋裡困了一個月了。」　　「怎麼會呢？」哈利皺起眉頭問道。　　「因為魔法部仍然在追捕我，佛地魔這會兒已經知道我是個阿尼馬格斯了，蟲尾肯定告訴了他，所以我再怎麼偽裝也沒有用了。我已經不能為鳳凰會做多少事情——至少鄧不利多是這樣感覺的。」　　天狼星說出鄧不利多的名字時聲音顯得有點兒消沉，這使哈利明白，天狼星對校長也有點兒不滿。哈利頓時對教父產生了一種親切的情感。　　「至少你知道正在發生什麼事情吧。」他安慰道。　　「哦，是啊，」天狼星譏諷地說，「聽石內卜的長篇報告，忍受他的冷嘲熱諷，似乎他冒著生命危險，出生人死，而我卻安坐在這裡，舒舒服服地混日子——他還問我大掃除搞得怎麼樣了——」　　「什麼大掃除？」哈利問。　　「把這個地方搞得可以住人，」天狼星說，揮手指了指陰暗破敗的廚房，「這裡已經十年沒有人居住，自從我親愛的母親去世之後就沒人了，除非你算上她留下的家庭小精靈，但那小精靈已經變得瘋瘋癲癲——好長時間沒做任何打掃了。」　　「天狼星，」蒙當葛說話了，他似乎根本沒注意他們在說什麼，而是在細細地端詳一隻高腳酒杯，「這是純銀的吧，夥計？」　　「是的，」天狼星厭惡地看了看杯子，說道，「十五世紀小妖精製造的最精美銀器，上面還刻著布萊克家族的飾章。」　　「那倒真是好東西。」蒙當葛含混地說，用袖口把杯子擦亮。　　「弗雷——喬治——別這樣，把它們端起來！」衛斯理夫人尖叫道。　　哈利、天狼星和蒙當葛扭頭一看，說時遲那時快，三個人趕緊一貓腰，從桌子旁躲開了。弗雷和喬治動用魔法把一大鍋燉菜、一大鐵壺黃油啤酒、一塊沉重的切麵包板，外加一把刀子，一股腦兒地朝他們猛拋過來。那鍋燉菜哧溜溜滑過整個桌面，正好在桌子邊緣停住了，木頭桌面上留下了一長條燒焦發黑的痕跡。那壺黃油啤酒嘩啦一聲翻倒了，啤酒灑得到處都是。切麵包的刀子從板上掉下來，刀尖朝下扎進了桌子，凶險地微顫著，那正好是幾秒鐘前天狼星的右手放著的地方。　　「看在老天的分兒上！」衛斯理夫人大聲嚷道，「沒必要這麼做——這一套我受夠了——就算現在允許你們使用魔法了，你們也用不著做每件鷄毛蒜皮的小事都揮動魔杖吧！」　　「我們只是為了節約一點兒時間！」弗雷說著匆忙趕過來，把切麵包的刀子拔出桌面，「對不起，天狼星，哥們兒——不是故意的——」　　哈利和天狼星都放聲大笑。蒙當葛剛才向後栽下了椅子，這會兒正罵罵咧咧地爬起身來。歪腿憤怒地嘶嘶叫了一聲，箭一般地鑽到碗櫥底下去了，那雙黃澄澄的大眼睛在黑暗中眨眨發亮。　　「兒子們，」衛斯理先生把那鍋燉菜重新端到桌子中央，說道，」你們的媽媽說得對，你們現在已經長大成人，應該表現出一點責任感了——」　　「你們的幾個哥哥就從沒閙出這種亂子！」衛斯理夫人一邊朝雙胞胎兒子吼道，一邊把另一壺黃油啤酒重重地放在桌上，灑出的啤酒幾乎跟上一壺一樣多。「比爾覺得沒有必要幾步路就消影！查理不會碰到什麼東西都施魔法！派西——」　　她猛地停住話頭，屏住呼吸，驚慌地望了丈夫一眼，衛斯理先生的表情突然僵住了。　　「我們吃飯吧。」比爾趕緊說道。　　「看上去很不錯啊，茉莉。」路平說著替她盛了一些燉菜在盤子裡，隔著桌子遞了過去。　　幾分鐘沒有人說話，只有大家坐下來就餐時盤子和餐具發出的碰撞聲，還有椅子的摩擦聲。然後，衛斯理夫人轉臉望著天狼星。　　「天狼星，我一直想告訴你，客廳的那張寫字檯裡面關著什麼東西，它不停地搖晃，發出咯啦啦的聲音。也許只是一個幻形怪，但我想我們還是先請阿拉特來看看再把它放出來。」　　「隨便吧。」天狼星興味索然地說。　　「還有，那兒的窗簾裡都是狐猸子2，」衛斯理夫人接著說道，「我想明天我們得想辦法把它們處理一下。」　　「我正巴不得呢。」天狼星說。哈利聽出了他聲音裡的諷刺意味，但不知道其他人有沒有聽出來。　　在哈利對面，東施一邊吃飯一邊給她的鼻子變形，逗妙麗和金妮開心。每次她都緊緊地閉上眼睛，露出她在哈利臥室裡時露出的那種痛苦表情，她的鼻子忽而腫脹得像鳥嘴一樣，看上去活脫脫是石內卜的鼻子，忽而又縮回去，變成圓球蘑菇一般大小，然後每個鼻孔裡都冒出一大堆鼻毛。這顯然是吃飯時的固定娛樂節目，因為很快妙麗和金妮就要求她變出她們最喜歡的鼻子。　　「變出一隻豬鼻子來，東施。」　　東施照辦了，哈利抬起頭，剎那間，他還以為一個女達力正隔著桌子朝他咧嘴微笑呢。　　衛斯理先生、比爾和路平正在進行一場關於妖精的激烈討淪。　　「他們還是滴水不漏，什麼也不肯說，」比爾說，「我仍然弄不清楚他們是不是相信他回來了。當然，他們大概不想支持任何一方，不想捲到這裡頭來。」　　「我相信他們決不會倒向那個人那邊，」衛斯理先生搖著頭說道，「他們的損失也很慘重。還記得他上次殺害的那一家妖精嗎，就在諾丁漢附近？」　　「我想，那得看人家給他們開出了什麼價碼，」路平說道，「我說的不是金子。如果有人向他們提供我們幾個世紀以來不肯給他們的自由，他們就會抵擋不住誘惑。比爾，拉格諾那邊還是沒有絲毫轉機嗎？」　　「他目前在感情上對巫師還是挺排斥的，」比爾說，「他現在還為貝漫的那檔子事兒氣得要命呢，覺得魔法部掩蓋了真相。你們知道，那些妖精始終沒能從他手裡拿到他們的金子——」　　桌子中央傳來一陣大笑，淹沒了比爾沒說完的話。弗雷、喬治、榮恩和蒙當葛在椅子上笑得前仰後合。　　「——後來，」蒙當葛笑得喘不過氣來，眼淚直順著他的面頰往下流，他說，「後來，信不信由你們吧，他對我說，他說：『咦，頓格，這些癩蛤蟆你是從哪兒弄來的？不知道哪個雜種把我的癩蛤蟆全給偷走了！』我就說了：『把你的癩蛤蟆全偷走了，是威爾幹的，那怎麼辦呢？所以你才需要再買一些呀，對不對？』你們信不信吧，孩子們，那個沒頭腦的醜八怪居然從我手裡把他自己的癩蛤蟆全都買了回去，價錢比他原先買的時候還要高得多——」　　「我們不需要聽你嘮叨這些生意經，蒙當葛，非常感謝。」衛斯理夫人嚴厲地說。　　榮恩撲在桌子上，放聲大笑。　　「對不起，茉莉，」蒙當葛立刻說道，他擦擦眼淚，朝哈利眨了眨眼睛。「可是，你知道，是威爾把它們從瓦提·海裡斯那裡偷出來的，所以我其實並沒有做什麼壞事。」　　「我不知道你的是非觀念是從哪兒學到的，蒙當葛，但你似乎漏掉了最關鍵的幾課。」衛斯理夫人冷冷地說。　　弗雷和喬治把臉埋在盛著黃油啤酒的高腳酒杯上，喬治笑得直打嗝。不知為什麼，衛斯理夫人狠狠地白了天狼星一眼，然後起身拿來一大堆大黃麵包屑做甜點。哈利扭頭望著他的教父。　　「茉莉不大讚成蒙當葛。」天狼星壓低聲音說。　　「那他怎麼會加入鳳凰會的？」哈利悄聲地問。　　「他有用啊，」天狼星小聲嘀咕道，「認識所有的騙子毛賊——哼，這也難怪，他自己就是那一類貨色。不過他對鄧不利多倒是忠心耿耿，有一次還幫助鄧不利多擺脫了困境。弄一個頓格這樣的人在身邊也有好處，他能聽到我們聽不到的東西。但茉莉認為請他留下來吃晚飯太過分了。茉莉還沒有原諒他在應該跟蹤你的時候擅離職守。」　　三份大黃麵包屑，接著又是蛋奶糕，哈利牛仔褲的褲腰緊得難受了（這是很能說明問題的，因為那條牛仔褲本來是達力的）當。哈利放下勺子時，飯桌上的談話逐漸平靜了下來。衛斯理先生靠在椅子背上，一副吃飽喝足、身心放鬆的樣子。東施張著大嘴打哈欠，她的鼻子已經恢復了正常。金妮把歪腿從碗櫥下面引了出來，這會兒正盤腿坐在地上，把一些黃油啤酒的軟木塞滾來滾去，讓歪腿追著玩兒。　　「差不多該上床睡覺了，我想。」衛斯理夫人打著哈欠說。　　「還沒有呢，茉莉。」天狼星把面前的空盤子推到一邊，轉臉望著哈利，「知道嗎，我真為你感到吃驚呢。我以為你到這裡的第一件事就是詢問關於佛地魔的情況。」　　屋裡的氣氛突然變了，速度如此之快，哈利還以為是催狂魔來了。幾秒鐘前還是那樣輕鬆悠閒，令人昏昏欲睡，現在卻變得警覺，甚至是緊張了。聽到佛地魔的名字，飯桌周圍掠過一陣顫慄。路平剛才端起杯子正要喝酒，這時慢慢放下酒杯，露出警惕的神情。　　「我問了！」哈利氣憤地說，「我問了榮恩和妙麗，但他們說我們沒被批准加入鳳凰會，所以——」　　「他們說得對呀，」衛斯理夫人說，「你們年紀還太小。」她筆直地坐在椅子上，兩個拳頭捏得緊緊的抱在懷裡，睡意消失得無影無蹤。　　「從什麼時候開始，我們必須先加入鳳凰會才能提問題？」天狼星問。　　「哈利在那個麻瓜家裡困了整整一個月。他有權利知道發生了什麼——」　　「等一等！」喬治大聲打斷了他。　　「為什麼哈利的問題就能得到答覆？」弗雷氣呼呼地問。　　「一個月來我們一直想從你們嘴裡問出點什麼來，但你們什麼也不肯告訴我們！」喬治說。　　「你們年紀太小了，你們沒有加入鳳凰會，」弗雷說，那又尖又細的聲音活脫脫就是他母親的，聽著簡直不可思議，「而哈利甚至還沒有成年呢！」　　「沒有人告訴你們鳳凰會在做什麼，這可不能怪我呀，」天狼星平靜地說道，「那是你父母的決定。而哈利則不同——」　　「用不著你來決定怎麼對哈利有好處！」衛斯理夫人厲聲說，平日和藹親切的臉上此刻露出的表情很嚇人，「我想，你沒有忘記鄧不利多說的話吧？」　　「哪一部分？」天狼星不失禮貌地問，但神情卻像一個準備迎戰的人。　　「就是不告訴哈利他不需要知道的。」衛斯理夫人說，著重強調了最後幾個字。　　榮恩、妙麗、弗雷和喬治的腦袋在天狼星和衛斯理夫人之間轉來轉去，彷彿在觀看網球場上的來回對打。金妮跪在一堆丟棄的黃油啤酒軟木塞中間，呆呆地望著他們談話，嘴巴微微張著。路平眼睛一眨不眨地盯著天狼星。　　「我只打算告訴哈利他需要知道的，茉莉，」天狼星說，「但當時是他看見佛地魔復活的，」（聽到這個名字，飯桌周圍的人又是一陣顫慄）「他比大多數人都更有權利——」　　「他還不是鳳凰會的成員呢！」衛斯理夫人說道，「他才只有十五歲，而且——」　　「但他經歷的事情不比風凰社的大多數人少，」天狼星說，「甚至比有些人還多呢。」　　「沒有人否認他做過的事情！」衛斯理夫人說，聲音越來越高，放在椅子扶手上的拳頭在微微顫抖，「但他仍然——」　　「他不是個孩子了！」天狼星不耐煩地說。　　「但他也不是個成年人！」衛斯理夫人說，血液衝上了她的面頰，「他不是詹姆，天狼星！」　　「謝謝，我很清楚他是誰，茉莉。」天狼星冷冷地說。　　「我看不一定！」衛斯理夫人說，「有時你談起他時的語氣，就好像你以為你最好的朋友又回來了似的！」　　「那又有什麼錯呢？」哈利說。　　「錯就錯在你不是你的父親，哈利，不管你長得多麼像他！」衛斯理夫人說道，眼睛仍然死死地盯著天狼星，「你還在上學，對你負責任的成年人不應該忘記這一點！」　　「你是說我是個不負責任的教父？」天狼星問道，聲音提高了。　　「我是說大家都知道你做事情莽撞，天狼星，所以鄧不利多才不斷提醒你待在家裡——」　　「對不起，希望我們的談話不要扯進鄧不利多對我的指教。」天狼星大聲說。　　「亞瑟！」衛斯理夫人說，突然轉向她的丈夫，「亞瑟，你支持我一下！」　　衛斯理先生沒有馬上說話，而是摘下眼鏡，在長袍上慢慢地擦著鏡片，眼睛也不看自己的妻子。他小心翼翼地把眼鏡重新戴好，才開了口。　　「鄧不利多知道情況有了變化，茉莉。他同意在一定程度上必須把最新消息告訴給哈利，既然哈利現在已經住在指揮部了。」　　「沒錯，但那跟鼓勵他隨便發問還是有區別的！」　　「就我個人來說，」路平終於把目光從天狼星身上移開，輕聲細語地說話了，衛斯理夫人立刻轉向他，滿心指望自己總算有了一個支持者，「我認為最好讓哈利從我們這裡瞭解到事實真相——不是所有的事實，茉莉，而是一個大致的情況，免得他從——別人那裡得到一些混亂不清的說法。」　　他的表情很溫和，但哈利可以肯定，至少路平是知道有幾隻伸縮耳逃脫了衛斯理夫人的清洗掃蕩。　　「好吧，」韋新萊夫人說，深深吸了口氣，掃視了一圈飯桌，指望能夠得到支持，但沒有人響應，「好吧——看來我的意見是要被否決了。我只想說一句：鄧不利多不想讓哈利知道得太多肯定有他的道理，我作為一個關心哈利切身利益的人——」　　「他不是你的兒子。」天狼星輕聲說。　　「但和我的兒子差不多。」衛斯理夫人惱怒地說，「他還有誰？」　　「他有我！」　　「是啊，」衛斯理夫人撇著嘴說，「問題是，你自己被關在阿茲卡班，根本就難以照顧他，是不是？」　　天狼星忍不住要從椅子上跳起來。　　「茉莉，這張桌子旁關心哈利的人不止你一個。」路平嚴厲地說，「天狼星，坐下。」　　衛斯理夫人的下嘴唇顫抖著，天狼星緩緩跌回椅子上，臉色煞白。　　「我認為這件事最好允許哈利發表意見，」路平接著說，「他年紀不小了，可以自己決定了。」　　「我想知道到底發生了什麼事情。」哈利立刻說道。　　他沒有看衛斯理夫人。剛才衛斯理夫人說他就像她的親生兒子一樣，他很受感動，但同時他也被衛斯理夫人對自己的過分溺愛弄得很不耐煩。天狼星說得對，他已經不是一個小孩子了。　　「很好，」衛斯理夫人說道，傷心得聲音都啞了，「金妮——榮恩——妙麗——弗雷——喬治——我要你們離開這間廚房，馬上。」　　立刻，屋子裡像炸了窩一樣。　　「我們已經成年了！」弗雷和喬治同時嚷道。　　「哈利能知道，為什麼我就不能？」榮恩大叫。　　「媽媽，我也想聽聽！」金妮尖聲喊。　　「不行！」衛斯理夫人大吼一聲，騰地站了起來，眼睛裡放出奇亮的光芒，「我絶對不允許——」　　「茉莉，你不能阻攔弗雷和喬治，」衛斯理先生疲倦地說，「他們已經成年了。」　　「他們還在上學。」　　「但他們是合法的成年人了。」衛斯理先生還是用那疲倦的聲音說。　　衛斯理夫人的臉這時漲得通紅。「我——哦，好吧，弗雷和喬治可以留下來，但是榮恩——」　　「反正哈利會把你們所說的一切都告訴我和妙麗的！」榮恩憤憤不平地說，「你——會嗎？」他迎住哈利的目光，沒有把握地追問了一句。　　剎那間，哈利想對榮恩說他一個字也不會告訴他，也讓他嘗嘗披蒙在鼓裡的滋味，看看好受不好受。但是當兩人目光相對時，他那種小心眼的衝動一下子就消失了。　　「我當然會的。」哈利說。　　榮恩和妙麗頓時喜上眉梢。　　「很好！」衛斯理夫人大聲喝道，「很好！金妮——上床睡覺！」　　金妮並不是乖乖離開的。他們聽見她上樓時一路衝她媽媽連喊帶叫，大發脾氣。到了門廳裡，布萊剋夫人又發出震耳欲聾的尖叫，使喧閙聲變得更加無法忍受。路平趕緊衝到那幅肖像前去使它恢復了平靜。等他回來返身關上廚房的門，重新在桌子旁坐下後，天狼星這才開口說話。　　「好吧，哈利——你想知道什麼？」　　哈利深深吸了口氣，問出了最近一個月來一直困擾著他的那個問題。　　「佛地魔在哪兒？」他問，別人聽到這個名字又是一陣顫慄和畏縮，但他只當沒看見，「他在做什麼？我一直在想辦法看麻瓜的新聞，但沒有發現他的一點蛛絲馬跡，沒有人蹊蹺地死去，什麼也沒有發生。」　　「那是因為到現在為止還沒有人蹊蹺地死去，」天狼星說，「反正據我們所知是這樣——而我們知道不少情況。」　　「至少他沒想到我們會知道得這麼多。」路平說。　　「他怎麼會停止殺人呢？」哈利問。他知道佛地魔光是去年就不止一次地殺過人。　　「因為他不想引起別人對他的注意，」天狼星說，「那對他來說是很危險的。你知道，他這次回來並不像他所希望的那樣順利。他的安排被打亂了。」　　「或者說，是你打亂了他的安排。」路平說著，臉上露出滿意的微笑。　　「怎麼會呢？」哈利困惑不解地問。　　「你本來不應該活下來的！」天狼星說，「除了他的食死人，誰都不應該知道他已經回來了。而你活下來成了證人。」　　「他最不希望他一回來就對他保持警惕的人是鄧不利多，」路平說，「而你確保了鄧不利多立刻就知道了這件事。」　　「那又有什麼用呢？」哈利問。　　「你在開玩笑嗎？」比爾不敢相信地說，「鄧不利多是那個人有生以來惟一害怕的人！」　　「多虧了你，鄧不利多才能夠在佛地魔回來後不到一小時就重新召集了鳳凰會。」天狼星說。　　「那麼，鳳凰會一直在做些什麼呢？」哈利問道，挨個兒望著大家。　　「盡我們最大的努力，確保佛地魔無法實施他的計劃。」天狼星說。　　「你們怎麼知道他的計劃是什麼呢？」哈利立刻問道。　　「鄧不利多有一個敏鋭的感覺，」路平說，「而鄧不利多的敏鋭感覺一般都被證明是準確的。」　　「那麼鄧不利多認為他的計劃是什麼呢？」　　「是這樣，首先，他想重新糾集他的人馬。」天狼星說，「過去，他有一大批人聽他指揮：那些迫於他的淫威或受他矇蔽而跟隨他的巫師，那些忠心耿耿的食死人，還有黑勢力的形形色色的妖魔鬼怪。你還聽說他打算把巨人也拉攏過去。其實，他們只是他想糾集的大批人馬中的一部分。他顯然不會只帶著十幾個食死人就來跟魔法部較量。」　　「這麼說你們想阻止他得到更多的追隨者？」　　「我們在儘力而為。」路平說。　　「怎麼做呢？」　　「是這樣，儘量讓更多的人相信那個人真的回來了，讓他們保持警惕，」比爾說，「不過這件事做起來很棘手。」　　「為什麼呢？」　　「因為魔法部的態度。」東施說，「哈利，那個人回來後，你是見過康尼留斯夫子的。哼，他絲毫也沒有改變立場。他死活不肯相信這件事真的發生了。」　　「可是為什麼呢？」哈利煩躁地問道，「他為什麼這樣愚蠢？既然鄧不利多——」　　「啊，好了，你指出了問題關鍵，」衛斯理先生苦笑著說，「鄧不利多。」　　「夫子害怕他，明白嗎？」東施悲哀地說。　　「害怕鄧不利多？」哈利不敢相信地問。　　「害怕他想做的事情。」衛斯理先生說道，「夫子認為鄧不利多在密謀推翻他。他認為鄧不利多自己想當魔法部長。」　　「可是鄧不利多並不想——」　　「他當然不想，」衛斯理先生說，「他從來沒想過要當部長，儘管米裡森巴格諾退休時，許多人想讓他接替部長職位。後來夫子掌了大權，但他一直沒有忘記曾經有多少人支持鄧不利多，雖說鄧不利多從來沒有申請過這個職位。」　　「在內心深處，夫子知道鄧不利多比他有智慧得多，巫師的法術也比他厲害得多。他剛開始當部長的時候，還三天兩頭向鄧不利多討教、求助。」路平說，「但是後來他似乎喜歡上了權力，信心也增強了。他迷戀當魔法部長的感覺，而且他使自己相信，他才是有智慧的人，鄧不利多只是為此故意製造事端。」　　「他怎麼能那麼想呢？」哈利生氣地說，「他怎麼能認為鄧不利多會憑空編造——我會憑空編造呢？」　　「因為如果承認佛地魔回來了，那就意味著有大麻煩，這種麻煩魔法部已經有將近十四年沒有碰到了。」天狼星尖刻地說，「夫子只是沒有勇氣面對這件事。他讓自己相信鄧不利多是在散佈謡言，破壞他的穩定地位，這樣一想就輕鬆多了。」　　「你說到點子上了。」路平說，「既然魔法部堅持說用不著擔心佛地魔，我們就很難讓人們相信他回來了，特別是在人們其實也不願意相信這個事實的情況下。還有，魔法部一直在對《預言家日報》施加壓力，不讓他們報道有關的任何消息，他們現在稱這些消息為鄧不利多的謡言，因此，巫師界的大部分人都完全不知道有事情發生了，這樣他們很容易成為食死人的攻擊目標，如果食死人使用奪魂咒的話。」　　「可是你們在告訴人們真相，是不是？」哈利說，輪番看著衛斯理先生、天狼星、比爾、蒙當葛、路平和東施，「你們在讓人們知道他回來了？」　　他們全都毫無生趣地苦笑著。　　「唉，所有的人都認為我是一個殺人不眨眼的瘋子，魔法部懸賞一萬加隆取我的人頭，所以我不可能溜溜躂達地在大街上散發傳單，是不是？」天狼星焦躁不安地說。　　「在大多數巫師的眼裡，我不是一個很受歡迎的晚宴貴賓。」路平說，「身為狼人，真是一種職業性的危害。」　　「東施和亞瑟如果信口開河，隨便亂說，會丟掉他們在魔法部的工作。」天狼星說，「而我們在部裡安插內線是很重要的，佛地魔肯定也有他們自己的奸細。」　　「不過我們還是說服了幾個人，」書斯萊先生說道，「比如這位東施——她年紀太輕，上次沒能加入鳳凰會，能把正氣師爭取到我們這邊是一個很大的優勢——金利俠鉤帽也是一個無價之寶。他負責追捕天狼星，所以他一直向部裡提供信息說天狼星在西藏。」　　「但是你們誰也沒有公佈佛地魔回來的消息——」哈利話沒說完。　　「誰說我們沒有公佈這個消息？」天狼星說，「你認為鄧不利多為什麼會陷入這樣的麻煩境地嗎？」　　「你這話是什麼意思？」哈利問。　　「他們拚命想敗壞他的名聲，」路平說道，「你沒看上個星期的《預言家日報》嗎？他們報道說他的國際魔法師聯合會主席的職位丟了，因為他已經年邁，力不從心，但那根本就不是事實。他發表了一篇講話，宣佈佛地魔回來了，之後魔法部的巫師們就投票使他落選了。他們給他降了級，他不再是巫審加碼——就是最高巫師法庭——的首席魔法師，他們還在討論收回他的梅林3爵士團一級勛章。」　　「可是鄧不利多說，只要不把他從巧克力蛙的卡片中撤下來，他們做什麼他都不在乎。」比爾咧嘴笑著說。　　「這不是什麼好笑的事情。」衛斯理先生嚴厲地說，「如果他一直這樣公然與魔法部對著干，最後他可能會被關進阿茲卡班的，而我們最不希望看到的就是鄧不利多被關起來。既然那個人知道鄧不利多在哪裡並且清楚他打算做什麼，他就必須謹慎行事。如果鄧不利多被清除了——唉，那個人就可以肆意妄為了。」　　「但是，如果佛地魔想吸收更多的人成為食死人，他回來的消息肯定會傳出去的，是不是？」哈利急躁地問。　　「佛地魔並不是大搖大擺地走到別人家門口，砰砰地敲他們的門，哈利，」天狼星說，「他對他們施魔法，念惡咒，威逼利誘。他搞秘密活動是很有一套的。不管怎麼說，網羅追隨者只是他感興趣的事情之一。他還有其他計劃，他可以神不知鬼不覺地實施的計劃，眼下他的全部注意力都在那上面。」　　「除了追隨者以外，他還想得到什麼呢？」哈利反應敏捷地問。　　他彷彿看到天狼星和路平飛快地交換了一下目光，然後天狼星才做出了回答。　　「某種只有偷偷摸摸才能得到的東西。」看到哈利還是一臉的迷惑，天狼星說：「比如一件武器。他上次所沒有的東西。」　　「他以前得勢的時候？」　　「是的。」　　「比如什麼樣的武器呢？」哈利說，「比啊哇呾喀呾啦咒還要厲害——？」　　「夠了！」衛斯理夫人站在門旁的陰影裡說。哈利沒注意到她送金妮上樓已經回來了。她抱著雙臂，滿臉怒氣。「我希望你們趕緊上床睡覺。大家都去！」她補充了一句，挨個兒掃視著弗雷、喬治、榮恩和妙麗。　　「你不能對我們發號施令——」弗雷想反抗。　　「你小心點兒！」衛斯理夫人吼道。她身體微微顫抖，望著天狼星。「你告訴哈利的情況夠多的了。再說下去，你就可以馬上吸收他加入鳳凰會了。」　　「為什麼不呢？」哈利立刻問道。「我想參加，我願意參加。我希望參加戰鬥。」　　「不行。」　　這次說話的不是衛斯理夫人，而是路平。　　「鳳凰會的成員只能是達到一定年齡的巫師。」他說，「已經從學校畢業的巫師。」他看到弗雷和喬治張嘴想要說什麼，便又補充說，「這裡頭有很多危險，你們根本就不可能知道，你們誰也不會知道——我認為茉莉說得對，天狼星。我們說得夠多的了。」　　天狼星微微聳了聳肩膀，但沒有再說什麼。衛斯理夫人盛氣凌人地招呼著她的幾個兒子和妙麗。他們一個接一個地站起身，哈利看到沒什麼希望了，也只好跟著站了起來。第６章　高貴的最古老的布萊克家族　　衛斯理夫人跟著他們上樓，臉板得叫人害怕。　　「我希望你們每個人立刻上床睡覺，不許說話。」他們走到二樓的樓梯平台時，她說道，「明天我們有許多事情要做。我想金妮已經睡著了。」她又對妙麗說：「儘量不要把她吵醒。」　　「睡著了，是啊，沒錯。」弗雷壓低聲音說，這時妙麗已經向他們道了晚安，他們正繼續往樓上走去。「金妮肯定醒著，等待妙麗把他們在樓下說的話原原本本地告訴她，如果不是這樣，我就是一隻弗洛伯毛蟲——」　　「好了，榮恩，哈利，」衛斯理夫人在三樓的樓梯平台上說，看著他們走進臥室，「快上床睡覺吧。」　　「晚安。」哈利和榮恩對兩個雙胞胎說。　　「睡個好覺。」弗雷眨了眨眼睛說。　　衛斯理夫人在哈利身後重重地把門關上了。臥室看上去要說有什麼不一樣的話，倒是比第一次見到時更昏暗、更陰森了。牆上那幅空白油畫此刻緩緩地、一起一伏地呼吸著，似乎住在裡頭的那個看不見的人已經進入了夢鄉。哈利換上睡衣，摘下眼鏡，爬到冰涼的床上；榮恩往衣櫃頂上扔了一些貓頭鷹食，安撫一下嘿美和小豬，它們不停地咂著嘴，焦躁地撲扇著翅膀。　　「我們不能每天晚上放它們出去捕食。」榮恩一邊穿上他的褐紫紅色睡衣，一邊解釋說，「鄧不利多不想讓太多的貓頭鷹在廣場上速速前，認為那樣會顯得很可疑。哦，對了——我忘記了——」　　他走過去把門閂上了。　　「為什麼要這麼做？」　　「怪角，」榮恩一邊關燈一邊說道，「我來這裡的第一天夜裡，他凌晨三點鐘摸進了我的房間。相信我，你總不願意醒過來就看見他在你的房間裡鬼鬼祟祟地轉悠吧。不管怎麼說——」他爬到床上，鑽進被窩，轉過臉在黑暗中望著哈利。哈利就著從骯髒的窗戶中透進來的月光，勉強能夠分辨出榮恩的輪廓。「你是怎麼想的？」　　哈利不需要詢問榮恩的問話是什麼意思。　　「哦，他們告訴我們的情況，我們基本上都能猜出來，是不是？」他說，想著剛才他們在樓下說過的所有那些話，「我的意思是，實際上他們只說了一點，就是鳳凰會正在竭力阻止人們加入伏——」　　榮恩呼地倒抽了一口冷氣。　　「——地魔，」哈利堅決地說，「你什麼時候才能對他直呼其名呢？天狼星和路平就能做到。」　　榮恩假裝沒聽見最後這句話。　　「是啊，你說得對，」他說，「他們告訴我們的事情，我們使用伸縮耳差不多都已經知道了。惟一的新消息就是——」　　砰！「哎喲！」　　「你聲音小點兒，榮恩，不然媽媽又該跑回來了。」　　「你們倆消影，正好落在我的膝蓋上了！」　　「是啊，沒辦法，摸著黑總是不太容易。」　　哈利看見弗雷和喬治的模糊身影從榮恩的床上跳了下來。喬治一屁股坐在哈利腳邊，哈利床墊的彈簧發出一陣呻吟，床墊往下陷了幾英吋。　　「怎麼樣，明白了吧？」喬治急切地問。　　「天狼星提到的那件武器？」哈利說。　　「估計是不小心說漏了嘴，」弗雷興趣很濃地說，他已坐在了榮恩身邊，「我們以前用伸縮耳可沒聽到這一點，是不是？」　　「你們想那會是什麼呢？」哈利問。　　「什麼都有可能。」弗雷說。　　「但是不可能有比啊哇呾喀呾啦咒還厲害的東西了，是不是？」榮恩說，「還有什麼比死亡更可怕呢？」　　「也許是一種可以一下子殺死好多人的東西。」喬治猜測道。　　「也許是一種特別痛苦的殺人辦法。」榮恩恐懼地說。　　「他已經有了可以讓人痛苦的酷刑咒，」哈利說，「他不再需要比那個更加有效的東西。」　　一陣沉默，哈利知道其他人像他一樣，都在猜想這件秘密武器能給人帶來怎樣長久的恐懼。　　「那麼你們說，這武器如今在誰手裡昵？」喬治問。　　「我希望在我們這邊。」榮恩說，聲音裡微微透著緊張。　　「如果是這樣，準是由鄧不利多保管著。」弗雷說。　　「在哪兒？」榮恩立刻問道，「在霍格華茲？」　　「肯定沒錯！」喬治說，「當年他就把魔法石藏在了那兒。」　　「可是，一件武器肯定要比魔法石大得多呀！」榮恩說。　　「不一定。」弗雷說。　　「是啊，威力大小不在於個頭。」喬治說，「看看金妮吧。」　　「你這是什麼意思？」哈利說。　　「你從來沒有領教過她的精怪蝙蝠咒吧，是不是？」　　「噓！」弗雷說著從床上欠起身子，「聽！」他們屏住呼吸。　　有腳步聲從樓梯上傳來。　　「媽媽。」喬治說，說時遲那時快，隨著啪的一聲爆響，哈利覺得壓在他床上的重量突然消失了。　　幾秒鐘後，他們聽見門外的地板吱吱嘎嘎地響了起來，衛斯理夫人顯然在聽他們是不是還在說話。嘿美和小豬悶悶不樂地叫著。地板又吱吱嘎嘎地響了，他們聽見她在繼續往樓上走，檢查弗雷和喬治去了。　　「你看，她根本就不相信我們。」榮恩懊喪地說。　　哈利肯定自己是睡不著了。這一晚上發生的事情太多了，他需要好好想想，他滿心希望自己可以躺在床上，翻來覆去地尋思幾個小時。他很想繼續跟榮恩說說話，但衛斯理夫人又吱吱嘎嘎地走下樓來了。她剛一走遠，哈利又清清楚楚地聽見其他人在往樓梯上走動——實際上，那是一些多腿的動物在臥室門外悄沒聲兒地跑來跑去，保護神奇生物課的老師海格在說：「它們多漂亮啊，是不是，哈利？我們這學期要學習武器——」　　哈利突然看見那些動物的腦袋變成了一門門大炮，正轉過來對準了他——他閃身躲藏——接下來，他發現自己在被窩裡蜷縮成一個溫暖的球，喬治響亮的聲音在房間裡迴蕩。　　「媽媽說該起床了，你們的早飯在廚房裡，然後她要你們都到客廳去，那裡的狐猸子比她原來想的還要多得多，她還在沙發下面發現了一窩死蒲絨絨1。」　　半小時後，哈利和榮恩三下五除二地穿好衣服，吃過早飯，來到了客廳。這是二樓的一個長長的、天花板很高的房問，橄欖綠色的牆壁上掛著骯髒的掛毯。每次有人把腳踩在地毯上，就會揚起一小股灰塵，長長的、黃綠色的天鵝絨窗簾嗡嗡作響，好像裡面飛著許多看不見的蜜蜂。衛斯理夫人、妙麗、金妮、弗雷和喬治正圍在窗簾前面，每人臉上都圍著一塊布，掩住了鼻子和嘴巴，樣子顯得特別滑稽。他們每個人手裡都拿著一大瓶黑色的液體，瓶口有一個噴嘴。　　「把臉矇住，拿一瓶噴霧劑，」衛斯理夫人一看見哈利和榮恩就說，一邊指著一張細長腿桌子上的兩瓶黑色液體，「這是狐猸子滅劑。我從沒有見過害蟲這樣氾濫成災的——那個家庭小精靈這十年來都做什麼了——」　　妙麗的臉被一塊茶巾遮去了一半，但哈利清清楚楚地看見她朝衛斯理夫人投去了不滿的一瞥。「怪角已經很老了，他大概不能做——」　　「怪角只要想做，他能做的事準會使你大吃一驚，妙麗。」天狼星說，他剛剛走進房間，手裡拎著一隻血跡斑斑的口袋，裡面裝的像是死耗子。「我剛才在喂巴嘴，」看到哈利臉上詢問的神色，他解釋道，「我把它關在了樓上我母親的臥室裡。不管怎麼說——這張寫字檯——」　　他把那袋死耗子扔進了一張扶手椅，俯身查看那個鎖著的柜子，哈利這才第一次注意到那柜子在微微顫動。　　「沒錯，茉莉，我可以肯定這是一個幻形怪，」天狼星從鑰匙孔裡往裡瞅著說道，「但或許我們最好還是先讓瘋眼給它變變形再把它放出來——它認識我母親，可能是個厲害得多的傢伙。」　　「你說得對，天狼星。」衛斯理夫人說。　　兩人說話都小心翼翼，客客氣氣，哈利明白他們倆都還沒有忘記前一天晚上的爭吵。樓下傳來丁丁噹噹刺耳的門鈴聲，緊接著是昨天晚上東施撞翻傘架時觸發的那種淒厲的尖叫哀號。　　「我告訴他們多少次了，不要摁門鈴！」天狼星惱火地說，匆匆離開了房間。他們聽見他腳步聲很重地跑下樓去，而布萊剋夫人的尖叫聲又一次在整個房子裡迴蕩起來。　　接下來，他發現自己在被窩裡蜷縮成一個溫暖的球，喬治響亮的聲音在房間裡迴蕩。　　「傷風敗俗的傢伙，骯髒的雜種，家族的敗類，齷齪的孽子……」　　「勞駕你把門關上，哈利。」衛斯理夫人說。　　哈利大著膽子，儘量拖延關上客廳房門的時間。他想聽聽樓下的動靜。天狼星顯然已經把帷幔拉上蓋住了他母親的肖像，因為老太太不再尖叫了。哈利聽見天狼星走過門廳，然後前門上的鏈條一陣嘩啦啦作響，一個低沉的聲音說話了，哈利聽出來那是金利·俠鉤帽。　　「海絲佳剛把我替下，現在她穿上了穆敵的斗篷，不過我要給鄧不利多留一份報告……」　　哈利感覺到衛斯理夫人的眼睛在盯著他的後腦勺，便只好遺憾地關上客廳的門，重新加入了消滅狐猸子的行列。　　衛斯理夫人俯下身，查看著攤放在沙發上的《吉德羅·洛哈教你清除家庭害蟲》裡關於滅狐猸子的那一頁。　　「聽著，你們大家，你們必須格外留神，狐猸子的牙齒是有毒的，被它們叮咬之後會中毒。我這裡有一瓶解毒劑，但我情願沒有人需要它。」　　她直起身，在窗簾前面擺開架勢，示意他們都過去。　　「我一發口令，就立刻開始噴。」她說，「我想它們會飛出來攻擊我們，但噴霧劑上說，只要足足地噴一下，就能叫它們癱瘓。等它們不能動彈了，就把它們扔進這只桶裡。」　　她小心地走出大家的噴射範圍，舉起她自己的噴霧劑。　　「預備——噴！」　　哈利剛噴了幾秒鐘，就有一隻成年的狐猸子從窗簾的褶皺裡飛了出來，甲蟲般亮晶晶的翅膀嗡嗡搧動著，尖針般的小牙齒露在外面，小巧玲瓏的身體上佈滿了濃密的黑毛，四隻小拳頭憤怒地攥得緊緊的。哈利用狐猸子滅劑將它噴了個正著。它僵在半空中不動了，然後掉在下面滿是蟲眼的地毯上，噹的一聲，響得出奇。哈利把它撿起來丟進了桶裡。　　「弗雷，你在做什麼呢？」衛斯理夫人嚴厲地問，「快噴它一下，然後扔掉！」　　哈利轉過頭，看見弗雷正用大拇指和食指捏住一隻不斷掙扎的狐猸子。　　「好——嘞。」弗雷歡快地說，迅速地朝那只狐猸子噴了一下，蟲子昏了過去，但衛斯理夫人剛一轉身，弗雷就擠擠眼睛，把蟲子裝進了口袋。　　「我們想用狐猸子的毒液做實驗，研製我們的速效逃課糖。」喬治壓低聲音對哈利說。　　哈利敏捷地同時噴中了兩隻迎面飛來的狐猸子，湊到喬治身邊，幾乎不動嘴唇地低聲問：「什麼是速效逃課糖？」　　「各種各樣讓你犯病的糖果，」喬治小聲說，一邊警惕地留意著衛斯理夫人的背影，「記住，不是犯重病，而是剛好在你不想上課的時候能讓你離開課堂。弗雷和我這個夏天一直在研製它們。是一種雙色口香糖，一頭是橘黃色的，另一頭是紫色的。如果你吃下這種吐吐糖那橘黃色的一半，你就會嘔吐。等你衝出教室到醫院去時，你再吞下那紫色的一半——」　　「『——它又讓你變得活蹦亂跳，使你能夠在那一個小時裡進行你喜歡的休閒活動，不然那一小時肯定是枯燥乏味、無利可圖的。』反正我們的廣告詞就是這麼說的，」他側著身子移到了衛斯理夫人看不見的地方，把掉在地上的幾隻狐猸子劃拉到一起，裝進了口袋，「但是還需要再做一些工作。目前，我們的試驗者吐起來沒完沒了，無法歇口氣吞下紫色的那一半。」　　「試驗者？」　　「我們，」弗雷說，「我們輪流試驗。弗雷試驗昏迷花糖——我們倆還共同試驗鼻血牛軋糖——」　　「媽媽還以為我們在決鬥呢。」喬洽說。　　「那麼，笑話商店還開著吧？」哈利小聲問，一邊假裝調整噴霧器的噴嘴。　　「唉，我們還沒有機會去找房子呢，」弗雷說，把聲音壓得更低了，這時衛斯理夫人用圍巾擦了擦額頭上的汗，又返身投入戰鬥，「所以我們目前還只是辦理郵購業務。上個星期我們在《預言家日報》上登了廣告。」　　「還得感謝你呢，哥們兒。」喬治說，「不用擔心——媽媽什麼也不知道。她再也不肯看《預言家日報》了，因為報上盡給你和鄧不利多造謡。」　　哈利咧嘴笑了。他曾經硬要衛斯理家的這對雙胞胎收下他在三強爭霸賽中得到的一千加隆，以幫助他們實現開一個笑話商店的雄心壯志，不過讓他仍然感到很欣慰的是衛斯理夫人不知道他資助了雙胞胎的計劃。衛斯理夫人認為，對她的兩個兒子來說，開一家笑話商店不是一個適合的職業。　　消滅窗簾裡的狐猸子花了幾乎一上午的時間。一直到過了中午，衛斯理夫人才摘掉防護的圍巾，一屁股坐進一張中間凹陷的扶手椅裡，緊接著又厭惡地大叫一聲，跳了起來——她坐在那一袋死耗子上了。窗簾不再發出嗡嗡的響聲了，它們軟綿綿地垂著，因為噴了太多的藥水而濕漉漉的。在它們的下面，失去知覺的狐猸子密密麻麻地躺在桶裡，旁邊一隻碗裡是它們黑色的卵，歪腿用鼻子嗅來嗅去，弗雷和喬治眼熱地朝它們望著。　　「我想，我們吃過午飯後再來對付那些吧。」衛斯理夫人指著壁爐架兩邊佈滿灰塵的玻璃門柜子，那裡面塞滿了各種各樣的古怪玩意兒：一批銹跡斑斑的短劍、動物的腳爪，一條盤起來的蛇皮，還有一大堆顏色暗淡發烏的銀盒子，上面刻著哈利看不懂的文字，最讓人不喜歡的是一個裝飾用的水晶瓶，塞子上嵌著一塊很大的蛋白石，瓶子裡盛滿了哈利肯定是血的東西。　　門鈴又丁丁噹噹地響了起來。大夥兒都望著衛斯理夫人。「待在這兒，」她不容置疑地說，一邊一把抓起那袋死耗子，下面又傳來了布萊剋夫人淒厲刺耳的尖叫聲，「我會帶一些三明治上來。」　　她走出房間，回手把門小心地關上了。立刻，大家都衝到窗口，朝下面的前門台階望去。他們看見是一個亂蓬蓬的薑黃色頭頂，還有一大摞東倒西歪、眼看就要倒下來的大釜。　　「蒙當葛！」妙麗說，「他把那麼多大釜帶來做什麼？」　　「大概想找個安全的地方藏起來吧。」哈利說道，「他本該跟蹤我的那天晚上，去辦的不就是這件事嗎？搶購來路不明的大釜？」　　「沒錯，你說得對！」弗雷說，這時前門打開了，蒙當葛費力地搬著那些大釜進了門，從他們的視野中消失了。「天哪，媽媽肯定不高興——」　　他和喬治走過去站在房門旁，仔細地聽著。布萊剋夫人的叫聲已經停止了。　　「蒙當葛在跟天狼星和金利說話，」弗雷小聲說，同時皺緊眉頭專心地聽著，「聽不太清楚——你說我們可不可以冒險用一次伸縮耳？」　　「值得一試，」喬治說，「我可以悄悄上樓拿一副——」　　可是就在這個時候，樓下傳來爆炸般的聲響，伸縮耳變得完全沒有必要了。每個人都能清清楚楚地聽見衛斯理夫人扯足嗓子的叫嚷。　　「我們這裡不是窩藏臓物的地方！」　　「我真喜歡聽媽媽衝著別人嚷嚷，」弗雷臉上帶著滿足的微笑說道，他把門打開了一兩英吋，好讓衛斯理夫人的聲音更清楚地傳進屋裡，「換換口味真不賴。」　　「——完全不負責任，好像我們的煩心事兒還不夠多似的，你還要把這一大堆偷來的大釜拖進屋子——」　　「那些傻瓜怎麼會讓她由著性子發火呢。」喬治搖搖頭說，「必須趁早轉移她的注意力，不然她的火氣會越來越大，接連幾小時嚷嚷個沒完沒了。哈利，自從蒙當葛在應該跟蹤你的時候偷偷溜走之後，媽媽就一直盼著狠狠地教訓他一頓——哦，天狼星的媽媽又叫起來了。」　　衛斯理夫人的聲音幾乎被淹沒在了門廳裡那些肖像發出的一片尖厲刺耳的叫聲中。　　喬治想關上房門，把聲音擋在外面，但沒等他來得及這麼做，一個家庭小精靈側身閃了進來。　　除了腰上圍了一條髒兮兮的破布，就像熱帶國家男子用來遮體的腰布，他全身幾乎一絲不掛。他的模樣很老了，皮膚似乎比他的身體實際需要的多出了好幾倍，雖然他的腦袋像所有家庭小精靈一樣光禿禿的，但那兩隻蝙蝠般的大耳朵裡卻長出了一大堆白毛。他兩眼充血，水汪汪灰濛蒙的，肉乎乎的鼻子很大，簡直像豬的鼻子一樣。　　小精靈根本沒有注意哈利和其他人。他就像看不見他們似的，弓著背，拖著腳，慢慢地、一步一步地朝房問那頭走去，一邊用牛蛙般沙啞、低沉的聲音不停地輕聲念叨著。　　「——聞著就像陰溝和罪犯的氣味。她也好不到哪兒去，討厭的老敗家子，領著她的小崽子們糟蹋我女主人的房子。哦，我可憐的女主人啊，如果她地下有知，如果她知道他們把什麼樣的渣滓弄進了她的家門，她會對老怪角說些什麼呢。哦，真丟人啊，麻種、狼人、騙子和小偷，可憐的老怪角，他能怎麼辦呢——」　　「你好，怪角。」弗雷聲音很大地說，一邊重重地把門關上了。　　家庭小精靈頓時僵住了，嘴裡不再唸唸有詞，而是做出非常明顯但很令人懷疑的吃驚樣子。　　「怪角剛才沒有看見年輕的主人。」他說，轉身朝弗雷鞠了一躬。他的臉仍然對著地毯，又用別人完全能夠聽見的聲音說道：「是老敗類的討厭的小崽子。」　　「對不起，」喬治說，「最後那句話我沒聽清。」　　「怪角什麼也沒說，」小精靈又朝喬治鞠了一躬，然後用雖然很輕、但清清楚楚的聲音說，「這是他的雙胞胎兄弟，一對古怪的小野崽子。」　　哈利不知道要不要放聲大笑。小精靈直起身來，用惡毒的目光望瞭望他們大家，顯然相信他們都聽不見他的話，因為他又繼續念叨開了。　　「——還有那個麻種，大大咧咧、肆無忌憚地站在那裡，如果我的女主人知道，哦，她該哭得多麼傷心啊，這裡又新來了一個男孩，怪角不知道他叫什麼名字。他在這裡做什麼呢？怪角不知道——」　　「怪角，這是哈利，」妙麗怯生生地說，「哈利波特。」　　怪角那兩隻淺色的眼睛突然間睜大了，嘴裡念叨得比以前更快更充滿火氣了。　　「那麻種居然跟怪角說話，就好像她是我的朋友，如果怪角的女主人看見他跟這樣的人在一起，哦，她會說什麼呢？」　　「不許叫她麻種！」榮恩和金妮非常生氣地同時說道。　　「沒關係，」妙麗小聲說，「他腦子不正常，不知道自己在說——」　　「你別自欺欺人了，妙麗，他很清楚自己在說什麼。」弗雷一邊說一邊非常厭惡地瞪著怪角。　　怪角嘴裡仍然唸唸有詞，眼睛望著哈利。　　「這是真的嗎？真的是哈利波特？怪角看見傷疤了，肯定是真的，就是那個阻止了黑魔頭的男孩，怪角不知道他是怎麼做到的——」　　「我們都知道，怪角。」弗雷說。　　「你到底想要什麼呀？」喬治問。　　怪角的一對大眼睛猛地朝喬治望去。　　「怪角在打掃衛生。」他躲躲眨眨地說。　　「說得倒很像是真的。」哈利身後的一個聲音說。　　天狼星回來了，他在門口怒氣沖沖地瞪著小精靈，門廳裡的聲音平息了，也許衛斯理夫人和蒙當葛把他們的爭吵轉移到廚房裡去了。怪角一看見天狼星立刻深鞠一躬，身子低得簡直滑稽可笑，豬鼻子般的大鼻子壓扁在地上。　　「快站起來，」天狼星不耐煩地說，「好了，你想做什麼？」　　「怪角在打掃衛生，」小精靈又說了一遍，「怪角終生為高貴的布萊克家族效力——」　　「可是房子一天比一天黑暗，它太臟了。」天狼星說。　　「少爺總是喜歡開點兒小玩笑，」怪角說著又鞠了一躬，隨即壓低聲音念叨開了，「少爺是個討厭的、忘恩負義的下流坯，傷透了他母親的心——」　　「我母親沒有心，怪角，」天狼星沒好氣地說，「她完全是靠怨恨維持生命的。」　　怪角說話時又鞠了一躬。　　「不管少爺怎麼說，」他憤憤不平地嘟噥道，「少爺連給他母親擦鞋底都不配，哦，我可憐的女主人啊，如果他看見怪角在服侍少爺會怎麼說呢，女主人是多麼恨他啊，他多麼令人失望——」　　「我問你到底打算做什麼。」天狼星冷冷地說，「每次你出來假裝打掃衛生，可是把什麼東西都偷偷拿到你的房間，不讓我們扔掉。」　　「怪角永遠不會把少爺家裡的任何東西從合適的地方拿走。」小精靈說，然後又很快地念叨起來，「如果掛毯被扔掉了，女主人永遠都不會原諒怪角，掛毯在這個家裡已經有七個世紀了，怪角一定要保住它，怪角決不讓少爺，還有那些雜種、敗類和小崽子把掛毯毀掉——」　　「我就知道是這麼回事。」天狼星說，朝對面牆上投去輕蔑的一瞥，「她會在掛毯後面再念一個恆黏咒，對此我毫不懷疑，但是如果我能夠擺脫它，我決不會猶豫。好了，你走吧，怪角。」　　怪角似乎不敢違抗直接的命令，不過，當他拖著兩隻腳走出去時，他投給天狼星的目光充滿了刻骨銘心的憎恨，而且他走出房間時嘴裡一直唸唸有詞。　　「——從阿茲卡班回來，倒對怪角指手畫腳了，哦，我可憐的女主人啊。如果她看到房子變成這樣，會說什麼呢，卑鄙小人住了進來，她的寶貝被扔了出去，她發誓不認他這個兒子的，如今他又回來了，據說他還是個殺人犯——」　　「你再念叨，我就真的要殺人啦！」天狼星煩躁地說，對著小精靈把門重重地關上了。　　「天狼星，他的腦子不正常，」妙麗懇求道，「我想他並不知道我們能聽見他的話。」　　「他獨自待的時間太長了，」天狼星說，「從我母親的肖像裡接受了一些瘋瘋癲癲的命令，自己對自己說話，不過他以前就是一個可惡的小——」　　「如果你放他自由呢，」妙麗抱有希望地說，「說不定——」　　「我們不能放他自由，他對鳳凰會的事情知道得太多了。」天狼星粗暴地說，「而且，不管怎麼說，那份驚嚇也會要了他的命。你突然對他提出要他離開這個家，看看他會有什麼反應。」　　天狼星走到房間那頭，怪角千方百計地要保護的那個掛毯覆蓋著整面牆壁。哈利和其他人跟了過去。　　掛毯看上去很舊很舊了，顏色已經暗淡，似乎狐猸子把好幾處都咬壞了。不過，上面綉的金線仍然眨眨發亮，他們清楚地看到了一幅枝枝蔓蔓的家譜圖，一直可以追溯到（就哈利所知）中世紀。掛毯頂上綉著幾個大字：高貴的最古老的布萊克家族永遠純潔。　　「你不在上面！」哈利看了看家譜最底下一行說道。　　「曾經在上面的。」天狼星說著指了指掛毯上一個焦黑的小圓洞，像是被香煙燒焦的痕跡，「我從家裡逃走之後，我親愛的老母親就把我銷毀了——怪角很喜歡低聲念叨這個故事。」　　「你從家裡逃走？」　　「那年我大約十六歲，」天狼星說，「我受夠了。」　　「你去了哪兒？」哈利盯著他問道。　　「你爸爸家裡，」天狼星說，「你的爺爺奶奶非常善解人意，他們差不多把我當成了第二個兒子。是啊，學校放假時，我就暫時住在你爸爸家裡，到了十七歲，我就自己找了個地方。我叔叔阿爾法德給我留下了數量可觀的金子——他也從這裡被清除出去了，大概就是因為這個——反正，從那以後，我就自己照顧自己了，不過，波特先生和夫人總是歡迎我每個星期六到他們家吃飯。」　　「可是——你為什麼——？」　　「離家出走？」天狼星苦笑一下，用手梳理著他亂蓬蓬的長髮，「因為我討厭他們所有的人。我的父母，瘋狂地痴迷純正血統，他們相信，身為布萊克家的人，天生就是高貴的——我那個傻瓜弟弟，性情太軟弱，居然相信了他們的話——那就是他。」　　天狼星伸出一個手指，指了指家譜圖最下面的一個名字：獅子·布萊克。在出生日期後面有一個死亡日期（大約在十五年前）。　　「他比我小，」天狼星說道，「不斷地有人提醒我，他這個兒子比我強得多。」　　「可是他死了。」哈利說。　　「是啊，」天狼星說，「愚蠢的白痴——他加入了食死人的行列。」　　「你在開玩笑吧！」　　「聽我說，哈利，你看了這個房子的情形，難道還不明白我的家人都是什麼樣的巫師嗎？」天狼星不耐煩地說。　　「你的——你的父母也是食死人嗎？」　　「不，不是，可是相信我，他們認為佛地魔的主張是正確的，他們都贊成維護巫師血統的純正，擺脫麻瓜出身的人，讓純血統的人掌握大權。他們並不是獨一無二的，在佛地魔露出他的真實面孔之前，許多人都認為他對一些事情的主張是正確的——不過，當他們發現他為了獲得權勢而不擇手段時，他們都膽怯、退縮了。但我想我的父母一定認為獅子一開始就加入其中，算得上一個勇敢的小英雄。」　　「他是被正氣師殺死的嗎？」哈利不很確定地問。　　「哦，不是，」天狼星說，「不是，他是被佛地魔殺害的。或者，更有可能是在佛地魔的指使下被害的。我懷疑獅子還沒有那麼重要，需要佛地魔親手去幹掉他。從他死後我瞭解的情況看，他已經陷得很深，然後他對別人要他做的事情感到恐懼，就想退出。唉，你不可能向佛地魔遞一份辭職報告就算完事。要麼賣命終身，要麼死路一條。」　　「吃飯了。」衛斯理夫人的聲音說道。　　她把魔杖高高地舉在面前，魔杖尖上頂著一隻托盤，裡面堆著許多三明治和蛋糕。衛斯理夫人的臉漲得通紅，仍然一副怒氣沖沖的樣子。其他人都向她圍攏過去，爭先恐後地拿東西吃，哈利留在天狼星身邊沒有動。天狼星彎腰更仔細地看著掛毯。　　「我已經好幾年沒有看這個東西了。這是非尼呀耐吉——我的曾曾祖父，看見了嗎——？是霍格華茲歷史上最不受歡迎的校長——還有阿拉明塔梅利弗倫——我母親的堂妹——試圖強行通過一條魔法部法令，使捕殺麻瓜的行為合法化——還有我親愛的埃拉朵拉嬸嬸——家庭小精靈老得端不動盤子時就砍下他們的腦袋，這個家族傳統就是她開創的——當然啦，每當家族中產生一個還算正派的人物時，他們就聲明與他斷絶關係。我看到東施也不在上面。也許就是因為這個，怪角才不聽從她的命令呢——怪角應該對家族裡所有的人都俯首聽命的——」　　「你和東施是親戚？」哈利吃驚地問。　　「哦，是啊，她的母親美黛是我最喜歡的堂姐，」天狼星一邊說一邊認真地研究家譜圖，「沒有，美黛也不在上面，你看——」　　他指著貝拉特裡克斯和水仙兩個名字之問的另一個燒糊的小圓斑。　　「美黛的姐妹們都在上面，因為她們嫁給了可愛的、值得尊敬的純血統巫師，只有美黛嫁給了一個麻瓜出身的人，泰德東施，所以——」　　天狼星用魔杖做了一個向掛毯射擊的動作，苦澀地笑了幾聲。但哈利沒有笑，他正目不轉睛地盯著美黛的焦痕右邊的幾個名字。一根雙股的金線把水仙布萊克與魯休斯馬份連接在了一起，然後一根單股的垂直金線從他們的名字上連向了跩哥的名字。　　「你跟馬份一家是親戚！」　　「純血統的家庭之間互相都有親戚關係。」天狼星說道，「如果你只想讓你的兒女同純血統的人結婚，那你的選擇餘地就非常有限了。我們這種人已經所剩無幾了。茉莉和我是有姻親關係的表姐弟，亞瑟大概算是我叔伯祖父的曾外孫吧。但在這上面尋找他們是沒有用的——如果有哪個家裡都是一夥玷污血統的敗類，那準是衛斯理一家了。」　　哈利這時又望著美黛的焦痕左邊的那個名字：貝拉特裡克斯布萊克，一根雙股金線將它與道夫雷斯狀的名字連接在一起。　　「雷斯狀——」哈利大聲說。這名字觸動了他記憶中的某個東西，他在什麼地方見過它，現在一時半會兒想不起是在哪兒，但是他內心深處產生了一種奇怪的、陰森森的感覺。　　「他們被關在了阿茲卡班。」天狼星簡短地說。　　哈利好奇地望著他。　　「貝拉特裡克斯和她丈夫道夫是和小巴蒂柯羅奇一起進去的。」天狼星還是用那種簡慢而生硬的聲音說道，「魯道夫斯的弟弟拉巴史坦也和他們在一起。」　　哈利想起來了。他在鄧不利多的儲思盆裡見過貝拉特裡克斯雷斯狀。儲思盆是一個儲存思想和記憶的奇特裝置。貝拉特裡克斯是一個高個子的黑皮膚女人，厚厚的眼瞼耷拉著，她當時在接受審判，她聲明她繼續為佛地魔效忠，並說她為她在佛地魔失勢後想方設法尋找他而感到驕傲，還說她堅信她總有一天會因自己的忠誠而得到回報。　　「你從沒說過她是你的——」　　「就算她是我的堂姐又有什麼關係？」天狼星沒好氣地說，「就我而言，他們根本就不是我的親人。她當然更不能算我的親人，我從你這麼大以後就再沒有見過她，除非你算上我看見她被關進阿茲卡班時的匆匆一瞥。你認為我會因為有她這樣一個親戚而感到自豪嗎？」　　「對不起，」哈利趕緊說道，「我不是這個意思——我只是感到很意外，沒別的——」　　「沒關係，用不著道歉。」天狼星輕聲嘀咕道。他轉身離開了掛毯，兩隻手深深插在口袋裏。「我真不願意回到這裡，」他一邊說一邊朝客廳那頭走去，「我從來沒想過我會又困在這所房子裡。」　　哈利完全能理解。他知道，如果他長大成人，以為永遠擺脫水蠟樹街四號了，結果又回到那個地方生活，那會是一種什麼感覺。　　「當然，用它做指揮部再適合不過了。」天狼星說道，「我父親住在這裡時，給它裝上了巫師界所知道的所有保密措施。這房子無法在地圖上標繪出來，因此麻瓜們不可能登門拜訪——就好像有誰願意來似的——現在鄧不利多又增加了一些他的保護措施，你簡直不可能在別處找到一處比這裡更安全的房子了。你知道嗎，鄧不利多是鳳凰會的保密人——誰也不可能找到指揮部，除非他親自告訴他們地址——就是昨天晚上穆敵給你看的那張紙條，是從鄧不利多那裡拿來的——」天狼星發出一聲短促、刺耳的笑聲，「如果我父母看見他們的房子現在派上了這樣的用場——唉，我母親的肖像應該給了你一些印象——」　　他板著臉沉默了一會兒，嘆了一口氣。　　「如果我能偶爾出去一下，做一些有用的事就好了。我問過鄧不利多，我能不能陪你去參加受審——當然是以傷風的身份——這樣我能給你一些精神支持，你說呢？」　　哈利覺得他的心似乎一下子沉到骯髒的地毯下面去了。自從前一天晚上吃完飯之後，他就再沒有想過受審的事。他終於回到了他最喜歡的人身邊，聽人們講述著正在發生的事情，這使他非常興奮，早就把這件事忘到了九霄雲外。現在聽了天狼星的話，那種萬念俱灰的恐懼感又回來了。他呆呆地望著正在狼吞虎嚥吃三明治的妙麗和衛斯理兄弟，想著如果自己不能跟他們一起回霍格華茲，該是一種什麼滋味。　　「別擔心。」天狼星說。哈利抬起頭，這才發現天狼星一直在注視著自己。「我相信他們一定會宣告你無罪的，《國際保密法》裡肯定有允許人們為了保全性命而使用魔法的條款。」　　「但如果他們真的開除了我，」哈利小聲問，「我能回到這裡跟你住在一起嗎？」　　天狼星露出憂傷的笑容。　　「到時候看吧。」　　「如果我知道用不著回到德思禮家去，我就不那麼害怕受審了。」哈利央求道。　　「你竟然寧願住在這裡，他們肯定對你很壞。」天狼星憂鬱地說。　　「快點，你們兩個，不然就什麼吃的也沒有了。」衛斯理夫人喊道。　　天狼星又沉重地長嘆了一聲，朝掛毯投去悲哀的一瞥，便和哈利一起來到其他人身邊。　　那天下午，他們清除玻璃門柜子時，哈利儘量剋制住自己不去想受審的事。幸好，這項工作需要注意力非常集中，因為柜子裡的許多東西似乎很不情願離開落滿灰塵的擱板。天狼星被一隻銀鼻煙盒狠狠地咬了一口，不出幾秒鐘，被咬的那隻手就結了一層難看的硬殻，好像戴了一隻粗糙的褐色手套。　　「沒事兒。」他一邊說一邊很有興趣地查看那隻手，然後用魔杖輕輕一點，手上的皮膚又恢復了正常，「裡面一定是肉瘤粉。」　　他把鼻煙盒扔進了專門放櫃裡垃圾的袋子裡。片刻之後，哈利看見喬治小心地用一塊布包著手，偷偷把盒子塞進了他那已經裝滿狐猸子的口袋裏。　　他們發現了一個樣子特別難看的銀器具，就像是一把多腳的鑷子。哈利剛把它拿起來，它就像蜘蛛一樣飛快地順著哈利的胳膊往上爬，而且還想刺破他的皮膚。天狼星一把抓了過去，用一本名為《生而高貴：巫師家譜》的書把它拍死了。還有一個音樂盒，一擰發條，就隱隱約約地發出丁丁冬冬的不祥樂曲，接著他們都發現自己莫名其妙地變得虛弱無力，昏昏欲睡，幸虧金妮腦子還算清楚，趕緊將蓋子關上了。還有一個誰也打不開的沉甸甸的紀念品盒。一大堆古色古香的印章。此外，在一個灰撲撲的盒子裡，放著一枚梅林一級勛章，是授予天狼星的祖父的，獎勵他「為魔法部做出的貢獻」。　　「就是說他給了他們一大堆金子。」天狼星輕蔑地說，把勛章扔進了裝垃圾的袋子。　　怪角好幾次偷偷溜進房間，想把一些東西藏在他的腰佈下面帶走；每次被人抓住時，他都會說出許多非常難聽的髒話。當天狼星把一個刻著布萊克家族飾章的大金戒指從他手裡硬奪過來時，怪角居然氣得流出了眼淚，小聲啜泣著走出房間，一邊用哈利從來沒聽過的字眼詛咒天狼星。　　「這是我父親的東西，」天狼星說著，把戒指扔進了袋子，「怪角對他不像對我母親那樣忠心耿耿，但我上個星期還是看見他親吻了我父親的一條舊褲子。」　　在接下來的幾天，衛斯理夫人讓他們幹得非常辛苦。給客廳消毒花了三天時間。最後，房間裡還剩下兩件令人不快的東西，一個就是那塊布萊克家譜圖的掛毯，他們想盡各種辦法都不能把它從牆上弄下來，還有就是那個咔啦啦作響的寫字檯。穆敵還沒有順路來指揮部，所以他們不敢肯定那裡面到底是什麼東西。　　他們從客廳轉移到底層的一個餐廳裡，發現那兒的碗櫥裡面藏著大得像茶托一般的蜘蛛（榮恩急急忙忙地跑出房間去給自己倒杯茶喝，一個半小時都沒有回來）。那些印著布萊克家族飾章和銘詞的瓷器都被天狼星馬馬虎虎地扔進了一隻袋子。裝在褪色銀相框裡的一些老照片也遭到了同樣的命運，當玻璃稀里嘩啦地碎裂時，相框裡的人都發出淒厲的尖叫。　　石內卜大概喜歡把他們的工作稱為「大掃除」，但在哈利看來，他們實際上是在對老房子發動一場戰爭，老房子在怪角的幫助下，進行著十分頑強的抵抗。這個家庭小精靈總是出現在他們集中幹活的地方，千方百計想從裝垃圾的口袋裏拿走一些東西，同時嘴裡念叨的話越來越難聽。　　天狼星最後甚至威脅說要給他衣服穿，怪角用水汪汪的眼睛盯著他說：「少爺願意做什麼就做什麼。」但不等轉身，他又大聲念叨說：「可是少爺不會把怪角打發走的，不會的，因為怪角知道他們想幹什麼，噢，是的，他在密謀反抗黑魔頭，是的，帶著這些麻種、敗類和渣滓——」　　聽了這話，天狼星不理睬妙麗的抗議，一把從後面揪住怪角的腰布，把他扔到了房間外面。　　每天門鈴都要響幾次，一聽到鈴聲，天狼星的母親就開始刺耳地尖叫，哈利和其他人則努力想偷聽來訪者的談話，但每次只能匆匆瞥上幾眼，聽到幾句零散的對話，就被衛斯理夫人叫回去幹活了，根本沒有撈到多少有用的情報。石內卜又蜻蜓點水般地來了幾次，不過讓哈利感到欣慰的是，他們一直沒有正面碰見過。哈利還看見了他的變形術老師麥教授，她穿著麻瓜的衣服和外套，顯得十分古怪。她似乎也很忙碌，來去匆匆。不過，有的時候來訪者也會留下來幫忙。東施和他們一起度過了一個難忘的下午，他們在樓上的一間廁所裡發現了一隻凶惡殘忍的老食屍鬼。路平本來是和天狼星一起住在房子裡的，最近離開了很長時間，為鳳凰會做一項秘密工作，但他幫助他們修好了一台老爺鐘，那鍾不知怎地染上了一個令人討厭的壞毛病：朝過路人發射硬邦邦的螺絲釘。蒙當葛稍微輓回了一些自己在衛斯理夫人心目中的形象，他把榮恩從一套古舊的紫色長袍裡救了出來。當榮恩把袍子從衣櫃裡拿出來時，袍子纏住了他，要把他勒死。　　哈利儘管夜裡還是睡得不踏實，夢境裡仍然會出現那些長長的走廊和緊鎖的房門，引起傷疤陣陣刺痛，但在整個暑假裡他總算第一次感到開心了。只要手裡有活兒干，他就高興。而當活兒告一段落、他鬆懈下來或精疲力竭地躺在床上望著模糊的陰影在天花板上移動時，他就又會想起即將到魔法部受審的可怕事情。他一想到如果他被開除他會怎麼辦，恐懼就像無數根尖針一樣刺著他的心。這個想法實在太可怕了，他不敢大聲把它說出來，就連對榮恩和妙麗也不敢說，而他們倆呢，儘管哈利經常看見他們湊在一起嘀嘀咕咕，並不時朝他這邊投來擔憂的目光，卻也跟他一樣，對這件事隻字不提。有時，他忍不住會展開想象：面前出現了一個面目不清的魔法部官員，咔嚓一聲把他的魔杖撅成了兩截，命令他回到德思禮家去——他是絶對不會去的。在這一點上他已拿定主意。他要到古裡某街這兒來跟天狼星住在一起。　　星期三晚上吃飯的時候，衛斯理夫人轉過臉來輕聲對他說：「我已經把你最好的衣服熨好了，你明天早晨穿上，哈利，我希望你今晚再把頭髮洗洗。好的第一印象是會創造奇蹟的。」哈利聽了這話，覺得就像一塊磚頭砸進了他心裡。　　榮恩、妙麗、弗雷、喬治和金妮都停止了談話，朝他這邊望著。哈利點點頭，還想繼續吃他的排骨，但嘴裡突然變得很乾，簡直嚼不動了。　　「我怎麼去呢？」他問衛斯理夫人，努力使聲音聽上去顯得不太在乎。　　「亞瑟上班時帶你一起去。」衛斯理夫人溫和地說。　　衛斯理先生隔著桌子朝哈利鼓勵地微笑著。「你可以先待在我的辦公室，等受審的時間到了再去。」他說。　　哈利朝天狼星望去，但沒等他發問，衛斯理夫人就回答了。　　「鄧不利多教授認為天狼星陪你一起去不太合適，我必須說我——」　　「——認為他非常正確。」天狼星從緊咬的牙縫中說。　　衛斯理夫人噘起了嘴巴。　　「鄧不利多是什麼時候對你說這個話的？」哈利問，眼睛望著天狼星。　　「他昨夜來了一趟，那時你已經睡著了。」衛斯理先生說。　　天狼星悶悶不樂地把叉子扎進了一個馬鈴薯。哈利垂眼望著自己的盤子。鄧不利多在他受審的前夜來過這所房子，卻沒有提出來要見他，想到這一點，他原本就糟糕透頂的心情更加惡劣了。第７章　魔法部　　第二天早晨五點半，哈利猛地一下完全清醒過來，就好像有人衝他耳朵裡大喊了一聲。他一動不動地躺在那裡，慢慢地，要去魔法部受審的事充滿了他大腦的每個細胞。他再也無法忍受了，就從床上跳下來，戴上了眼鏡。衛斯理夫人已經把洗熨一新的牛仔褲和Ｔ恤衫放在了他的床腳邊。哈利摸索著穿上它們。牆上二那幅空白的畫紙在吃吃發笑。　　榮恩四肢舒展地仰面躺在床上，嘴巴張得大的，睡得正香。哈利穿過房間，來到門外的樓梯平台上，反手把門輕輕關上，榮恩一直沒有動彈。哈利竭力不去想當他下次再見到榮恩時，他們可能已經不再是霍格華茲的同學了。他輕手輕腳地走下樓梯，經過怪角祖先的那些腦袋，來到下面的廚房裡。　　他本來以為廚房裡沒有人，可他剛走到門口，就聽見門後傳來一片低低的說話聲。他推開門，看見衛斯理先生、衛斯理夫人、天狼星、路平和東施都坐在那裡，好像正在等他似的。他們都穿得整整齊齊，只有衛斯理夫人穿的是一件紫色的夾晨衣。哈利一進去，她就立刻站了起來。　　「吃早飯。」她一邊說一邊抽出魔杖，匆匆地朝火爐走去。　　「早——早——早上好，哈利。」東施打著哈欠說。今天早晨她的頭髮是金黃色的，打著捲兒。「睡得好嗎？」　　「挺好。」哈利說。　　「我一夜沒——沒——沒睡。」她說，又渾身顫抖著打了一個大哈欠，「過來坐下吧……」　　她拖出一把椅子，結果把旁邊一把椅子推翻了。　　「你想吃什麼，哈利？」衛斯理夫人大聲問，「粥？鬆餅？燻魚？火腿和鷄蛋？麵包？」　　「就——就來麵包好了，謝謝。」哈利說。　　路平看了一眼哈利，然後對東施說：「你剛才說昆爵怎麼啦？」　　「哦……對了……是這樣，我們需要更小心點兒了，他開始問我和金利一些古怪的問題……」　　他們沒有要求哈利加入談話，他感到鬆了一口氣。他心裡一直侷促不安。衛斯理夫人把兩片麵包和橘子醬放在他面前，他費力地吃著，味同嚼蠟。衛斯理夫人在他的另一邊坐了下來，開始格外細緻地關心他的Ｔ恤衫，一會兒把標籤塞進去，一會兒又把肩膀上的接縫抹平。哈利真希望她不要這麼做。　　「……我得跟鄧不利多說說，我明天可不能再值夜班了，我太——太——太累啦。」東施說著，又打了一個大大的哈欠。　　「我來替你吧，」衛斯理先生說，「我沒事兒，反正要趕一份報告……」　　衛斯理先生沒有穿巫師長袍，而是穿著一條細條褲子和一件舊的短夾克衫。他把目光從東施身上轉向哈利。　　「你感覺怎麼樣？」　　哈利聳了聳肩。　　「很快就會結束的。」衛斯理先生給他打氣說，「再過幾個小時，你就什麼事兒都沒有了。」　　哈利什麼也沒說。　　「受審就在我那層樓，在愛蜜莉·波恩的辦公室。她是魔法部法律執行司的司長，到時候就由她來向你提問。」　　「愛蜜莉·波恩挺好的，哈利，」東施真心誠意地說，「她很公正，會聽你把話說完的。」　　哈利點點頭，仍然想不出一句話來說。　　「不要發脾氣，」天狼星突然說，「態度要彬彬有禮，實事求是。」　　哈利又點點頭。　　「法律會支持你的。」路平輕聲說，「即使是未成年巫師，也應該允許在生命受到威脅的情況下使用魔法。」　　一股涼颼颼的東西正順著哈利的脖子後面往下淌，他一時間還以為有人在給他施滅幻咒，接著才發現是衛斯理夫人在用一把濕梳子對付他的頭髮。她用力按壓著他的頭頂。　　「它有沒有可能伏帖下來呢？」她絶望地說。　　哈利搖了搖頭。　　衛斯理先生看了看表，抬頭望著哈利。　　「我想我們現在就走吧，」他說，「稍微早了點兒，但我想你與其在這兒閒待著，還不如就動身去魔法部吧。」　　「好吧。」哈利不假思索地說，放下麵包，站了起來。　　「你不會有事的，哈利。」東施說著拍了拍他的胳膊。　　「祝你好運。」路平說，「我相信一切都會很順利的。」　　「如果不是，」天狼星沉著臉說，「我就替你去找愛蜜莉·波恩算賬……」　　哈利勉強笑了笑。衛斯理夫人使勁擁抱了他一下。　　「我們都交叉手指為你祈禱。」她說。　　「好的，」哈利說，「那麼……待會兒再見吧。」　　他跟著衛斯理先生上了樓，走過門廳。他可以聽見帷幔後面天狼星的母親在睡夢中喃喃低語。衛斯理先生拔掉門閂，兩人出門來到外面。天剛剛破曉，天色灰濛蒙的，帶著寒意。　　「你一般不是走著去上班的，是嗎？」他們步履輕快地繞過廣場時，哈利問他。　　「是的，我通常是消影，」衛斯理先生說，「但顯然你不會，而且我們最好通過非魔法的方式去那裡……給別人一個比較好的印象，要知道你受審是因為……」　　衛斯理先生走路時一隻手插在夾克衫裡，哈利知道那手裡一定攥著魔杖。破敗的街道上幾乎一個人也沒有，可是當他們走進寒酸的、不起眼的地鐵車站時，發現裡面已經擠滿了早晨上班的乘客。衛斯理先生難以抑制內心的濃厚興趣，他每次發現自己與正在處理日常事務的麻瓜們近在咫尺時都是這樣。　　「真是不可思議，」他小聲說，指的是自動售票機，「太奇妙了。」　　「已經壞了。」哈利指著告示牌。　　「是嗎，但即使這樣……」衛斯理先生說，滿心喜愛、笑眯眯地望著那些售票機。　　他們還是從一個睡眼惺忪的管理員手裡買了地鐵票（這筆交易是由哈利完成的，因為衛斯理先生不太搞得清麻瓜的貨幣），五分鐘後，他們登上了地鐵。地鐵載著他們哐啷哐啷地朝倫敦市中心駛去。衛斯理先生緊張地一遍遍核對窗戶上面的地鐵路線圖。　　「還有四站，哈利……現在還有三站……還有兩站，哈利……」　　他們在倫敦市中心的一站下了車，人流如潮，他們被無數衣冠楚楚、提著公文包的男男女女推擠著出了地鐵。他們上了自動扶梯，通過檢票處（衛斯理先生看到旋轉柵門那樣靈巧地吞下他的車票，顯得非常高興），來到一條寬闊的街道上，兩邊都是威嚴壯觀的建築物，街上已經是車水馬龍。　　「這是什麼地方？」衛斯理先生茫然地問，哈利以為儘管衛斯理先生那樣頻繁地核對地鐵路線圖，他們還是下錯了車站，頓時嚇得心臟都停止了跳動。可是緊接著衛斯理先生又說：「啊，對了……這邊走，哈利。」轉身領著哈利拐進了一條岔道。　　「對不起，」他說，「我從來沒有乘地鐵過來，而且用麻瓜的眼光看起來，一切就完全不同了。說實在的，我以前一次也沒有使用過來賓入口。」　　他們往前走著，街道兩邊的建築物漸漸不像剛才那樣威嚴壯觀了。最後他們來到一條淒涼的小街上，只有幾間看上去破破爛爛的辦公室、一家小酒館和一輛滿得快要溢出來的翻鬥車。哈利原以為魔法部是在一個氣派得多的地方呢。　　「到了。」衛斯理先生高興地說道，指著一間破舊的紅色電話亭——上面好幾塊玻璃都不見了，後面緊貼著一堵被塗抹得一塌糊塗的牆壁，「你先進去，哈利。」　　他打開電話亭的門。　　哈利走了進去，心里納悶這到底是怎麼回事。衛斯理先生擠進來站在哈利身邊，反手把門關上了。這裡面真擠啊，哈利被擠得貼在了電話設備上。那電話歪歪斜斜地從牆上掛下來，似乎曾經有個破壞公物的傢伙想用力把它扯掉。衛斯理先生隔著哈利伸手拿起了話筒。　　「衛斯理先生，我想這電話可能也壞了。」哈利說。　　「不，沒有，我相信它沒壞。」衛斯理先生說著把話筒舉過頭頂，眼睛望著撥號盤，「讓我想想……6……」他撥了這個號碼，「2……4……又是一個4……又是一個2……」　　隨著撥號盤呼呼地轉回原來的位置，電話亭裡響起了一個女人冷漠的聲音，但那聲音並不是從衛斯理先生拿著的話筒裡傳出來的，它響亮而清晰，彷彿一個看不見的女人就站在他們身邊。　　「歡迎來到魔法部，請說出您的姓名和來辦事宜。」　　「嗯……」衛斯理先生說，顯然拿不準是不是應該對著話筒說話。最後他做了讓步，把送話口貼在了耳朵上，「亞瑟·衛斯理，禁止濫用麻瓜物品司，是陪哈利波特來的，部裡要求他來受審……」　　「謝謝，」那個女人冷漠的聲音說道，「來賓，請拿起徽章，別在您的衣服前。」　　丁零零，嘩啦啦，哈利看見什麼東西從平常用來退出硬幣的金屬斜槽裡滑了出來。他把它拿了起來，是一個方方正正的銀色徽章，上面寫著：哈利波特，受審。他把徽章別在Ｔ恤衫前，那個女人的聲音又響起來。　　「魔法部的來賓，您需要在安檢台接受檢查，並登記您的魔杖。安檢台位於正廳的盡頭。」　　電話亭的地面突然顫抖起來。他們慢慢沉入了地下。哈利驚恐地看著電話亭玻璃窗外的人行道越升越高，最後他們頭頂上一片黑暗。他什麼也看不見了，只能聽見電話亭陷入地下時發出的單調、刺耳的摩擦聲。過了大約一分鐘，但哈利感覺要長得多，一道細細的金光照到他的腳上，隨後金光逐漸變寬，擴大到他的身體上，最後直射他的面孔，他不得不使勁眨著眼睛，以免眼淚流出來。　　「魔法部希望您今天過得愉快。」那個女人的聲音說。　　電話亭的門猛地打開了，衛斯理先生走了出去，哈利跟在後面，驚訝得嘴巴都合不攏了。　　他們站在一個很長的金碧輝煌的大廳一頭，地上是擦得光亮鑒人的深色木地板。孔雀藍的天花板上鑲嵌著眨眨發光的金色符號，不停地活動著、變化著，像是一個巨大的高空佈告欄。四面的牆壁都鑲著烏黑油亮的深色木板，許多鍍金的壁爐嵌在木板裡。每過幾秒鐘，隨著噗的一聲輕響，就有一個巫師從左邊某個壁爐裡突然冒出來。而在右邊，每個壁爐前都有幾個人在排隊等著離開。　　門廳中間是一個噴泉。一個圓形的水潭中間豎立著一組純金雕像，比真人還大。其中最高的是一個風度高貴的男巫，他高舉著魔杖，直指天空。圍在他周圍的是一個美麗的女巫、一個馬人、一個妖精和一個家庭小精靈。馬人、妖精和家庭小精靈都無限崇拜地抬頭望著那兩個巫師。一道道閃亮的水柱從巫師的魔杖頂端，從馬人的箭頭上，從妖精的帽子尖，從家庭小精靈的兩隻耳朵裡噴射出來。四下里有丁冬丁冬、嘩啦嘩啦的水聲，有消影的人發出的噗、啪的聲音，還有幾百個男女巫師雜亂的腳步聲。他們臉上掛著早晨特有的死氣沉沉的表情，大步流星地朝門廳那頭的一排金色大門走去。　　「這邊走。」衛斯理先生說。　　他們加入了人群，擠在魔法部工作人員中間往前走。他們有些人懷裡抱著一堆堆搖搖欲墜的羊皮紙，有些人提著破破爛爛的公文包，還有些人邊走邊讀《預言家日報》。經過噴泉時，哈利看見水潭底有許多眨眨發光的銀西可和銅納特，旁邊一個污跡斑斑的小牌子上寫著：　　魔法兄弟噴泉的所有收益均捐獻給聖蒙果魔法疾病與傷害醫院。　　如果不把我從霍格華茲開除，我就放十個加隆進去，哈利發現自己這樣絶望地想道。　　「這邊走，哈利。」衛斯理先生說，他們離開了那些朝金色大門走去的魔法部職員的人流。在左邊的一張桌子旁，在一個寫著「安全檢查」的牌子下，坐著一個穿孔雀藍長袍、鬍子颳得很不乾淨的巫師。他們走近時，他抬起頭，放下了手裡的《預言家日報》。　　「我帶了一位來賓。」衛斯理先生說著指了指哈利。　　「到這邊來。」那巫師用沒精打采的口吻說。　　哈利走近他面前，那巫師舉起一根長長的金棒，像汽車的天線一樣細細的，很有韌性，他用它在哈利的前胸後背從上到下掃了一遍。　　「魔杖。」安檢巫師朝著哈利嘟噥了一聲，放下那個金色的玩意兒，伸出手來。　　哈利把魔杖交了出去。那巫師把它扔在一個怪模怪樣的、像是一個單盤天平的黃銅機器上。機器開始微微振動。一條窄窄的羊皮紙從底部的一道口子裡飛快地吐了出來。那巫師把紙扯了下來，讀著上面的字。　　「十一英吋，杖芯是鳳凰羽毛，用了四年。對嗎？」　　「沒錯。」哈利緊張不安地說。　　「這個我留著，」巫師說著，把那張羊皮紙條戳在一根小小的黃銅釘子上。「你把這個拿回去。」他把魔杖塞進了哈利手裡。　　「謝謝。」　　「等一等……」那巫師慢吞吞地說。　　他的目光從哈利胸前的銀色來賓徽章移向了哈利的額頭。　　「謝謝你，埃裡克。」衛斯理先生果斷地說，一把抓住哈利的肩膀帶著他離開了桌子，回到走向金色大門的巫師潮流中。　　哈利被人群推擠著，跟衛斯理先生穿過大門，來到那邊一個較小的大廳裡。那兒至少有二十部電梯，被精製的金色柵欄門擋著。哈利和衛斯理先生走到圍著一部電梯前的人群中。旁邊站著一個鬍子拉碴的大個子巫師，懷裡抱著一個大紙板箱，裡面發出刺耳的摩擦聲。　　「還好吧，亞瑟？」那巫師說著沖衛斯理先生點了點頭。　　「你那裡頭是什麼東西，鮑勃？」衛斯理先生望著那紙板箱問道。　　「還不能肯定。」那巫師一本正經地說道，「我們原以為是一隻普普通通的鷄，沒想到它噴出火來了。在我看來，這似乎嚴重違反了《禁止動物培育實驗》的法令。」　　隨著丁丁噹噹、咔啦咔啦的一陣響動，一個電梯降落到他們面前。金色的柵欄門輕輕滑開，哈利和衛斯理先生與那夥人一起走進電梯，哈利發現自己被擠得貼在了後面的牆上。幾個巫師好奇地打量著他。他低頭望著腳尖，避免與別人的目光相對，一邊用手抹平額前的劉海。柵欄門嘩啦一聲關上了，電梯慢慢上升，鏈條咔啦啦作響，哈利在電話亭裡聽見過的那個冷漠的女人聲音又響了起來。　　「七層，魔法體育運動司，包含英國和愛爾蘭魁地奇聯盟指揮部、官方多多石俱樂部和滑稽產品專利辦公室。」　　梯的門開了，哈利瞥見一條雜亂無章的走廊，牆上東倒西歪地貼著各種各樣的魁地奇球隊海報。電梯裡一位抱著一把飛天掃帚的巫師費力地擠了出去，在走廊上消失了。門關上了，電梯微微晃動著繼續上升，那女人的聲音宣佈道：「第六層，魔法交通司，包含飛路網管理局、飛天掃帚管理控制局、港口鑰辦公室和現影測試中心。」　　電梯的門又一次被打開了，四五個巫師走了出去。與此同時，幾架紙飛機嗖嗖地飛進了電梯。哈利抬頭注視著它們繞著他的頭頂慢悠悠地飛行，它們的顏色是一種淺紫色，哈利還看見機翼邊上蓋著「魔法部」的戳記。　　「那是部門之間傳遞消息的字條。」衛斯理先生低聲告訴他，「以前用的是貓頭鷹，可是那份髒亂簡直不可思議……辦公桌上到處都是糞便……」　　電梯咔啦咔啦又往上升了，那些字條圍著從電梯天花板上懸掛下來的那盞燈飛舞。　　「第五層，國際魔法合作司，包含國際魔法貿易標準協會、國際魔法法律辦公室和國際魔法師聯合會英國席。」　　門開了，兩張字條隨著幾個巫師嗖嗖地飛了出去，但又有幾張字條嗖嗖地飛了進來，繞著他們頭頂的那盞燈速速前，弄得燈光閃爍不定。　　「第四層，神奇動物管理控制司，包含野獸、異類和幽靈辦公室、妖精聯絡處和害蟲諮詢處。」　　「對不起，請讓一下。」捧著噴火鷄的巫師說。他走出了電梯，一小群字條跟著飛了出去。電梯的門又哐啷啷關上了。　　「第三層，魔法事故和災害司，包含逆轉偶發事件小組、記憶註銷指揮部和麻瓜問題調解委員會。」　　到了這一層，幾乎所有的人都出去了，電梯裡只剩下衛斯理先生、哈利和一個女巫。那個女巫正在讀一張長得要命、一直拖到地上的羊皮紙。電梯再次微微搖晃著往上走，剩下來的幾張字條繼續圍著燈打轉，然後門開了，那個聲音宣佈道：「第二層，魔法法律執行司，包含禁止濫用魔法司、正氣師指揮部和巫審加碼管理機構。」　　「我們到了，哈利，」衛斯理先生說，他們跟著那女巫走出了電梯，來到一條兩邊都是房門的走廊上，「我的辦公室在這層樓的另一邊。」　　「衛斯理先生，」他們走過一個窗戶，明亮的陽光灑了進來，哈利說，「我們不是還在地底下吧？」　　「是啊，沒錯。」衛斯理先生說，「這些是施了魔法的窗戶。魔法維修保養處決定我們每天是什麼天氣。上次我們這裡刮了兩個月的颶風，因為他們想漲工資……差不多就在這裡，哈利。」　　他們轉過一個拐角，穿過兩扇沉重的櫟木大門，進入一片凌亂嘈雜、被分成許多小隔間的開放區域，裡面談笑風生，熱閙異常。傳遞消息的字條從小隔間裡飛出飛進，像一枚枚微型火箭。最近的一個小隔間上歪歪斜斜地掛著一個牌子：正氣師指揮部。　　他們走過時，哈利偷偷朝門裡望瞭望。正氣師們在他們小隔間的牆上貼滿了東西，從被通緝的巫師的頭像，到他們家人的照片，再到他們喜歡的魁地奇球隊的海報，還有從《預言家日報》上剪下來的文章，真是五花八門，包羅萬象。一個穿紫色長袍的男人，腦袋後面的馬尾辮比比爾的還長，他把靴子高高地翹在桌子上，正在給他的羽毛筆口授一篇報告。再往前走一點，一位一隻眼睛蒙著眼罩的女巫正隔著小隔間的擋板跟金利·俠鉤帽說話呢。　　「早上好，衛斯理，」看到他們走進來，金利大大咧咧地說，「我一直想跟你說一句話，你能給我一秒鐘時間嗎？」　　「行啊，如果真是一秒鐘的話，」衛斯理先生說，「我現在很忙。」　　他們像是互相不怎麼熟悉似的談起話來，哈利張嘴剛想向金利問好，衛斯理先生踩了一下他的腳。他們跟著金利走過一排小隔間，走進最盡頭的一個小隔間裡。　　哈利微微吃了一驚。從四面八方朝他眨巴眼睛的正是天狼星的臉。擋板上密密麻麻地貼著剪報和舊照片——包括天狼星在波特婚禮上當男儐相的那張。僅有的一塊沒被天狼星遮住的地方貼著一張世界地圖，上面的一個個小紅圖釘像寶石一樣眨眨發亮。　　「給。」金利生硬地對衛斯理先生說，同時把一卷羊皮紙塞進了他手裡，「關於最近十二個月有人看見麻瓜交通工具在天上飛的事，我需要儘可能多地瞭解情況。我們接到情報，布萊克可能仍在使用他那輛舊摩托車。」　　金利朝哈利使勁眨了一下眼睛，壓低聲音說：「把這份雜誌給他，他大概會覺得很有趣的。」然後他又用正常的聲音說，「拖的時間不要太長，衛斯理，那份閃光腿的報告交遲了，害得我們的調查耽擱了一個月。」　　「你如果讀過我的報告，就會知道那個詞是閃光臂。」衛斯理先生冷冷地說道，「恐怕你關於摩托車的情報要等一等了，我們目前忙得要命。」他又壓低聲音說道：「你爭取在七點鐘前離開，茉莉在做肉丸子呢。」　　他朝哈利示意，領著他走出了金利的小隔間，穿過第二道櫟木大門，走進另一條過道，然後向左一拐，來到另一條走廊上，再往右一拐，走進一條光線昏暗、破舊不堪的走廊，最後來到走廊盡頭，再也不能往前走了。左邊有一扇門微微開了條縫，可以看出裡面是一個掃帚間，右邊的門上有個褪色的黃銅標牌：禁止濫用麻瓜物品司。　　衛斯理先生的辦公室昏暗寒酸，似乎比掃帚間還要略小一些。兩張桌子擠在裡面，周圍沿牆排著一溜滿得都快溢出來的檔案櫃，櫃頂上還堆著一包包搖搖欲墜的檔案，桌子旁邊簡直沒有地方讓人放開手腳活動。從牆上僅有的一點點能夠利用的空間來看，可以看出衛斯理先生情有獨鍾的東西：幾張汽車廣告。其中一張畫著拆開的發動機；兩張信箱的插圖畫，看樣子是他從麻瓜兒童圖書上剪下來的；還有一張如何安裝插座的示意圖。　　衛斯理先生的收文籃裡滿滿噹噹，位於最上面的是個上了年紀的祝酒人，正在悶悶不樂地打嗝，此外還有兩隻空空的皮手套，正在擺弄著兩個大拇指。收文籃旁邊是一張衛斯理一家的全家福照片，哈利注意到派西似乎已從照片上走了出去。　　「這裡沒有窗戶。」衛斯理先生抱歉地說道，一邊脫下短夾克衫搭在椅子背上，「我們提出過要求，但他們似乎認為我們並不需要。坐下吧，哈利，看樣子珀金斯還沒有來。」　　哈利勉強擠進珀金斯辦公桌後的那張椅子，這時衛斯理先生飛快地翻查著金利·俠鉤帽剛才給他的那紮羊皮紙。　　「啊，」他咧嘴笑著說，從羊皮紙中間抽出一本名為《謬論家》的雜誌，「是的……」他草草地翻看著。「是的，他說得沒錯，我敢肯定天狼星會覺得非常有意思的——哦，天哪，這又是怎麼啦？」　　一張字條嗖地飛進了敞開的門，慢悠悠地落在那個不斷打嗝的祝酒人頭上。衛斯理先生打開字條，大聲念道：「『據報告，在貝斯納綠地發生了第三例公共廁所污水回湧事件，請火速前去調查。』這可真是見鬼了……」　　「廁所污水回湧？」　　「反麻瓜的惡作劇分子幹的，」衛斯理先生皺著眉頭說，「上個星期就有過兩次，一次是在溫布爾頓，另一次是在象堡。麻瓜一沖廁所，結果髒東西不僅沒消失——哎，你自己想象一下吧。可憐的人們不停地叫那些——管子人，我想他們是這麼說的吧——你知道的，就是那些修理管子之類東西的人。」　　「管子工？」　　「對啦，就是這個，但是當然啦，他們也毫無辦法。我只希望我們能抓住幹這種勾當的人。」　　「正氣師不會去抓他們嗎？」　　「噢，不，這種區區小事不需要正氣師出動，普通的魔法法律執行偵察隊就能對付——啊，哈利，這位是珀金斯。」　　一個彎腰駝背、神情有些靦腆、一頭鬆軟的花白頭髮的老巫師微微喘著粗氣走進了房間。　　「啊，亞瑟！」他沒有看哈利，只是著急地說道，「謝天謝地，我本來正發愁該怎麼辦才好呢，不知道要不要在這裡等你們。我剛才打發一隻貓頭鷹給你家裡送信，但你顯然沒有收到——十分鐘前來了一條緊急消息——」　　「廁所污水回湧的事我已經知道了。」衛斯理先生說。　　「不，不，不是廁所的事，是波特那孩子的受審——他們把時間、地點給改了——改成了八點鐘在下面那間舊的第十審判室——」　　「在下面那間——可是他們告訴我說——我的天哪！」　　衛斯理先生看了看表，驚呼了一聲，從椅子上一躍而起。　　「快點兒，哈利，我們應該五分鐘前就到那裡的！」　　珀金斯把身體貼在檔案柜上讓出道來，衛斯理先生飛跑出辦公室，哈利緊跟在後面。　　「他們為什麼要改時間呢？」哈利氣喘吁吁地問。他們一溜煙地跑過正氣師的那些小隔間，人們紛紛探出頭來，驚訝地望著他們飛奔而過。哈利覺得他似乎把自己的五臟六腑都留在珀金斯的辦公桌後面了。　　「真不明白，幸虧我們這麼早就來了。如果你錯過了，可就大禍臨頭了！」　　衛斯理先生在電梯旁剎住腳步，不耐煩地敲打著「向下」的按鈕。　　「快點兒！」　　電梯咔啦咔啦地出現了，他們閃身進了電梯。每次電梯一停，衛斯理先生都要氣憤地咒罵幾句，並用拳頭使勁擊打九層的按鈕。　　「那些審判室已經好多年沒有使用了，」衛斯理先生氣呼呼地說，「我真不明白他們為什麼要選擇在那裡——除非——不，不會——」　　這個時候，一個胖胖的女巫端著一隻冒煙的高腳酒杯走進了電梯，衛斯理先生也沒有心思去問個究竟。　　「正廳。」那個冷冷的女人聲音說道，金色的柵欄門滑開了，哈利遠遠地看見了噴泉中的那幾尊黃金雕像。胖胖的女巫走了出去，一個滿面菜色的巫師愁眉苦臉地走了進來。　　「早上好，亞瑟，」電梯開始下降時，他用憂鬱低沉的聲音說，「最近不怎麼看見你下來。」　　「我有急事，博德。」衛斯理先生說，一邊心急火燎地踮著腳尖，並不時用焦急的目光望望哈利。　　「啊，是嗎，」博德眼睛一眨不眨地打量著哈利，說道，「當然是這樣。」　　哈利幾乎沒有心情理睬博德，但他那目不轉睛的凝視仍使他感到很不舒服。　　「神秘部。」那個冷冷的女人聲音說完就陷入了沉默。　　「快點兒，哈利。」電梯的門嘩啦啦地打開了，衛斯理先生催促道。他們飛快地跑過一道走廊。這道走廊與上面的那些走廊完全不同，牆壁上空蕩蕩的，沒有門也沒有窗戶，只是走廊的盡頭有一扇簡簡單單的黑門。哈利以為他們會走這扇門，不料衛斯理先生抓住他的胳膊把他拉到左邊，這裡有一個豁口通向一道階梯。　　「下來，下來，」衛斯理先生氣喘吁吁地說，一步跨下兩個台階，「連電梯都下不到這麼深的地方……他們為什麼要弄到這裡來，我真……」　　他們下到階梯底下，又順著一道走廊往前跑，這裡跟霍格華茲的那些通向石內卜地下教室的走廊簡直一模一樣：粗糙的石頭牆壁，托架上插著一支支火把。他們在這裡經過的門都是沉重的木門，上面嵌著鐵門閂和鑰匙孔。　　「第十……審判室……我想……我們差不多到了……沒錯。」　　在一扇陰森森的掛著一把大鐵鎖的黑門前，衛斯理先生跌跌撞撞地停下了腳步，精疲力竭地靠在牆上，揪著胸前的衣服直喘粗氣。　　「走吧，」他喘著氣說，用大拇指點著那扇門，「進去吧。」　　「你不——你不和我一起——」　　「哦，不行。我不能進去。祝你好運！」　　哈利狂跳的心臟撲通撲通地撞擊著他的喉結。他費力地嚥了口唾沫，擰了一下門上沉重的鐵把手，走進了審判室。第８章　受審　　哈利倒抽了一口冷氣，他無法控制自已。他走進的這間幽深的暗室對他來說太熟悉了，令他膽顫心驚。他不僅以前見過它，而且曾經還來過這裡，這就是他在鄧不利多的儲思盆裡見過的地方，他就是在這裡目睹了雷斯狀夫婦被判在阿茲卡班終身監禁。　　四周的牆壁是用黑黑的石頭砌成的，火把的光線昏暗陰森。他的兩邊是一排排逐漸升高的空板凳，而他的前方，在最高的幾條板凳上，赫然浮現著許多黑黑乎乎的人影。他們剛才一直在竊竊私語，當沉重的大門在哈利身後關上時，一種不祥的沉寂籠罩下來。　　一個冷冷的男人聲音在審判室裡迴蕩著。　　「你遲到了。」　　「對不起，」哈利緊張地說，「我——我不知道時間改了。」　　「那不是巫審加碼的過錯。」那個聲音說，「今天早晨派一隻貓頭鷹去通知你了。坐下吧。」　　哈利垂下目光，望著房間中央的那把椅子，椅子的扶手上是左一道右一道的鐵鏈。他曾經見過這些鐵鏈突然躥起來，把坐在中間的人捆得結結實實。他的雙腳走過石頭地面，發出響亮的回音。他小心翼翼地坐在椅子邊上，鏈條凶險地丁丁噹噹響了起來，但並沒有把他捆住。哈利覺得一陣眩暈噁心，抬頭望瞭望坐在上面板凳上的那些人。　　他所能看見的，大約有五十個人，穿著紫紅色的長袍，左前胸上綉著一個精緻的銀色「Ｗ」。他們都垂眼望著他，有的帶著嚴厲的表情，有的則毫不掩飾內心的好奇。　　在前面一排板凳的正中間，坐著魔法部部長康尼留斯·夫子。夫子是一個大胖子，經常戴一頂暗黃綠色的圓頂高帽，不過今天他沒有戴。另外，以前他對哈利說話時臉上總帶著的那種慈祥的微笑，今天也消失不見了。夫子的左邊坐著一個寬身材、方下巴的女巫，灰色的頭髮剪得短短的，戴著一副單片眼鏡，臉上的表情令人生畏。夫子的右邊坐著另一個女巫，但她在板凳上坐得太靠後了，她的臉籠罩在陰影中。　　「很好，」夫子說，「被告終於到場了，我們開始吧。你準備好了嗎？」他朝板凳那頭大聲問道。　　「是的，先生。」一個哈利熟悉的聲音急切地說道。榮恩的哥哥派西坐在前排板凳的最邊上。哈利望著派西，以為他會顯露出認識自己的表情，但是他臉上什麼表情也沒有。派西那雙藏在角質架眼鏡後面的眼睛正專注地盯著面前的羊皮紙，一隻羽毛筆拿在手裡準備寫字。　　「8月12日的審判，」夫子聲如洪鐘地說，派西忙不迭地開始做記錄，「審理家住薩裡郡小惠因區水蠟樹街四號的哈利·詹姆·波特違反《對未成年巫師加以合理約束法》和《國際保密法》一案。　　「審問者：魔法部部長康尼留斯·傲司沃·夫子；魔法法律執行司司長愛蜜莉·蘇珊·波恩；高級副部長桃樂絲·簡·恩不裡居。審判記錄員：派西·伊格內修斯·衛斯理——」　　「被告方證人：阿不思·派西瓦爾·巫服利·布萊恩·鄧不利多。」哈利身後一個平靜的聲音說道。哈利猛一轉頭，差點兒把脖子扭傷了。　　鄧不利多鎮定自若地大步走了過來，身穿一襲黑藍色的長袍，臉上是一副極為安詳的表情。他走到與哈利平行的地方，抬起頭來，透過架在鷹鈎鼻鼻樑上的半月形眼鏡望著夫子，他長長的銀白色鬍子和頭髮在火把的映照下眨眨發光。　　巫審加碼的成員都在小聲地交頭接耳。所有的目光都投在鄧不利多身上。有人顯得很惱火，有人似乎有點兒害怕，而坐在後排的兩個上了年紀的女巫竟然揮手表示歡迎。　　哈利看見鄧不利多，內心就升起一股強烈的情感，讓他感到踏實，充滿了希望，就像鳳凰佛客使歌聲曾經帶給他的感覺一樣。他想與鄧不利多對一下目光，但鄧不利多沒有朝他這邊看，而是繼續抬眼望著顯然驚慌失措的夫子。　　「啊，」夫子說道，看上去完全沒了主張，「鄧不利多。是的。這麼說，你——嗯——嗯——你收到我們的信——知道審訊的時間、地點都改變了？」　　「看來我是沒收到，」鄧不利多語氣歡快地說，「不過，我犯了一個幸運的錯誤，提前三個小時就來到了魔法部，所以沒造成妨礙。」　　「是的——好吧——我想我們需要再拿一把椅子來——我——衛斯理，你能不能——？」　　「不勞費心，不勞費心。」鄧不利多溫文爾雅地說。他抽出魔杖，輕輕抖動了一下，一把柔軟的磨光印花棉布扶手椅憑空出現在哈利旁邊。鄧不利多坐了下來，長長的手指尖對接在一起，目光從那上面望著夫子，臉上帶著彬彬有禮、饒有興趣的表情。巫審加碼的成員仍然在交頭接耳，一個個坐立不安。後來夫子又開口說話時，他們才安靜下來。　　「是的，」夫子說著，把面前的檔案移來移去，「那麼好吧。現在是……指控。是的。」　　他從一堆檔案中抽出一張羊皮紙，深深吸了口氣，大聲念道：「指控被告方有如下罪行：　　「被告以前曾因類似指控受到魔法部書面警告，這次又在完全知道自己行為是違法的情況下，蓄意地、明知故犯地於8月2日晚九點二十三分，在一個麻瓜居住區，當著一個麻瓜的面，施用了一個疾疾，護法現身咒，此行為違反了一八七五年頒佈的《對未成年巫師加以合理約束法》第三段以及《國際魔法師聯合會保密法》第十三條。」　　「你就是居住在薩裡郡小惠因區水蠟樹街四號的哈利·詹姆·波特？」夫子一邊問一邊從羊皮紙上方瞪視著哈利。　　「是的。」哈利回答。　　「你三年前曾因非法使用魔法而受到魔法部的正式警告，是嗎？」　　「是的，可是——」　　「而且你又在8月2日晚上用魔法變出了一個護法？」夫子說。　　「是的，」哈利說，「可是——」　　「你明知道你還不到十七歲，不允許在校外使用魔法？」　　「是的，可是——」　　「明知道你當時身處一個麻瓜密集的地方？」　　「是的，可是——」　　「你完全清楚當時近旁就有一個麻瓜？」　　「是的，」哈利惱火地說，「但我使用魔法，只是因為我們——」　　戴單片眼鏡的女巫用洪亮而深沉的聲音打斷了他。　　「你變出了一個完全成熟的護法？」　　「是的，」哈利說，「因為——」　　「一個肉身的護法？」　　「一個——什麼？」哈利問。　　「你的護法具有清楚明確的形態？我的意思是——它不僅僅是蒸氣或者煙霧？」　　「是的，」哈利覺得又煩躁又有點絶望，「那是一隻牡鹿，每次都是一隻牡鹿。」　　「每次？」波恩女士用洪亮的聲音問，「你以前也變出過護法？」　　「是的，」哈利說，「我這麼做已經有一年多了。」　　「你現在是十五歲？」　　「是的，而且——」　　「你是在學校裡學會的？」　　「是的，我三年級時，路平教授教我的，因為——」　　「真是了不起，」波恩女士從上面望著他說道，「他這個年紀能變出真正的護法……確實很了不起。」　　她周圍的一些巫師又開始交頭接耳了。有的點了點頭，有的則露出不悅的神情，連連搖頭。　　「這不是一個魔法多麼了不起的問題，」夫子用惱怒的聲音說，「實際上我認為，越是了不起就越糟糕，因為那孩子是當著一個麻瓜的面這麼做的！」　　那些露出不悅神情的巫師們喃喃地表示同意，哈利看見派西居然也假裝正經地點了點頭，他被激怒了，於是忍不住開了口：「我那麼做是因為催狂魔！」他大聲說道，沒人來得及再次打斷他。　　他以為人們又會交頭接耳，沒想到四下里鴉雀無聲，似乎比剛才還要肅靜。　　「催狂魔？」過了一會兒波恩女士說，她兩條濃眉揚得高高的，單片眼鏡似乎快要滑下來了，「你這是什麼意思，孩子？」　　「我是說，當時小巷裡冒出了兩個催狂魔，直朝我和我表哥逼來！」　　「啊，」夫子又說話了，嘴裡發出令人討厭的嘲笑聲，一邊望著前後左右的巫審加碼成員，似乎希望他們對這個笑話也能心領神會。「是啊，是啊，我就知道我們會聽到諸如此類的鬼話。」　　「催狂魔在小惠因區？」波恩女士說，語氣裡透著十二萬分的驚訝，「我不明白——」　　「你不明白嗎，愛蜜莉？」夫子仍然嘲笑地說，「讓我來解釋一下吧。他可真是煞費苦心啊，發現催狂魔可以成為一個絶妙的託詞，確實絶妙。麻瓜是看不見催狂魔的，是不是，孩子？非常巧妙，非常巧妙……所以沒有證人，只有你的一面之詞……」　　「我沒有說謊！」哈利大聲說道，聲音蓋過了審判席上再次響起的交頭接耳聲，「有兩個，分別從小巷兩頭堵了過來，所有的東西都變得那麼黑那麼冷，我表哥摸到了它們，拚命想逃跑——」　　「夠了，夠了！」夫子說，臉上帶著一副非常傲慢的神情，「很抱歉我打斷了他，我敢肯定這是一篇經過精心排練的謊言——」　　鄧不利多清了清嗓子。巫審加碼又安靜了下來。　　「實際上，我們有一個證人可以證明催狂魔確實在那條小巷出現了，」他說道，「我是說除了達力·德思禮之外。」　　夫子肥胖的面孔似乎突然鬆懈了下來，好像有人放跑了裡面的空氣。他呆呆地瞪著下面的鄧不利多，好一會兒之後，他像是重新振作了起來，說道：「我們恐怕沒有時間再聽這些胡言亂語了，鄧不利多，我希望快點處理這樁——」　　「我也許記得不准確，」鄧不利多和顏悅色地說，「但我相信根據《巫審加碼權利憲章》，被告有權請證人出庭為其作證，對嗎？這難道不是魔法法律執行司的政策嗎，波恩女士？」他問那個戴單片眼鏡的女巫。　　「不錯，」波恩女士說，「確實如此。」　　「哦，很好，很好，」夫子沒好氣地說，「這個人在哪兒？」　　「我把她帶來了，」鄧不利多說，「她就在門外。我是不是——」　　「不——衛斯理，你去。」夫子粗暴地對派西說。派西立刻站了起來，順著石頭台階從法官席上跑了下來，匆匆跑過鄧不利多和哈利身邊，看也不看他們一眼。　　片刻之後，派西回來了，後面跟著費太太。她顯得很害怕，模樣比平常更加古怪。哈利真希望她能想到把她那雙厚拖鞋換掉。　　鄧不利多站起身，把椅子讓給了費太太，又給他自己變出了一把。　　「全名？」夫子大聲問，這時費太太剛剛戰戰兢兢地在椅子邊緣坐下。　　「阿拉貝拉·多里恩·費格。」費太太用微微顫抖的聲音說。　　「你到底是誰？」夫子用不耐煩而高傲的聲音問。　　「我是小惠因區的居民，就住在哈利波特家旁邊。」費太太說。　　「在我們的記錄上，除了哈利波特外，沒有任何巫師住在小惠因區。」波恩女士立刻說道，「那片地區一直受到嚴密監視，因為……因為以前發生過一些事情。」　　「我是個爆竹，」費太太說，「所以你們不會登記我的名字，是不是？」　　「爆竹，嗯？」夫子懷疑地打量著她，說道，「我們會核實的。你待會兒把你父母的情況告訴我的助手衛斯理。順便提一句，爆竹能看見催狂魔嗎？」他加了一句，並向左右望瞭望長凳上的人。　　「能，我們能看見！」費太太氣憤地說。　　夫子又高高在上地看著她，揚了揚眉毛。「很好，」他冷冷地說，「你的說法是什麼？」　　「8月2日那天晚上，大約九點鐘左右，我出門到紫藤路路口的拐角商店買貓食，」費太太立刻急促地說開了，就好像她已經把要說的話都背了下來，「後來我聽見蘭月街和紫藤路之間的小巷裡傳來騷亂聲。我走到小巷口，看見催狂魔在跑——」　　「跑？」波恩女士嚴厲地說，「催狂魔不會跑，它們只會滑行。」　　「我就是這個意思，」費太太趕緊說道，乾癟的臉上泛起了紅暈，「在小巷裡滑行，撲向像是兩個男孩的人。」　　「它們是什麼模樣？」波恩女士說著，緊緊眯起了眼睛，單片眼鏡的邊緣都陷進肉裡去了。　　「噢，一個塊頭很大，另一個瘦瘦的——」　　「不，不，」波恩女士不耐煩地說道，「催狂魔……你形容一下它們的模樣。」　　「噢，」費太太說，現在紅暈蔓延到她的脖子上了，「它們很大，很大，穿著斗篷。」　　哈利感到他的心可怕地往下一沉。不管費太太說什麼，在他聽來她似乎最多隻看過催狂魔的照片，而照片是根本無法傳達那些傢伙的真正本質的：它們在離地面幾英吋的地方懸浮移動時的怪異可怖的樣子；它們散發出的那股腐爛的惡臭；還有它們吞噬周圍空氣時發出的可怕的吱吱嘎嘎的聲音……　　在第二排長凳上，一個矮矮胖胖、留著一大蓬黑鬍子的男巫師湊到旁邊一位頭髮拳曲的女巫師耳邊竊竊私語起來。女巫師露出得意的譏笑，點了點頭。　　「很大，穿著斗篷，」波恩女士冷冷地重複了一遍——夫子譏諷地哼了一聲，「我明白了。還有別的嗎？」　　「有，」費太太說，「我感覺到了它們。所有的一切都變得很冷，別忘了當時是很炎熱的夏天的夜晚呀。然後我覺得……似乎所有的快樂都從世界上消失了……我想起了……可怕的事情……」　　她的聲音顫抖著，漸漸聽不見了。　　波恩女士的眼睛微微睜大了。哈利可以看見她眉毛下面剛才鏡片陷進去的地方留下的紅印。　　「催狂魔做了什麼？」她問，哈利內心升起一絲希望。　　「它們朝兩個男孩撲了過去，」費太太說，現在她的聲音更有力、更自信了，臉上的紅暈也退去了。「一個男孩倒下了，另一個一邊後退一邊試著擊退催狂魔。這是哈利。他試了兩次，變出來的只是銀色煙霧。第三次再試，他變出了一個護法。那護法衝過去撞倒了第一個催狂魔，然後它鼓足勇氣，又把第二個催狂魔從哈利表哥身邊趕跑了。這就是……這就是當時發生的事情。」費太太說完了，她的聲音有點兒軟弱無力。　　波恩女士默默地望著費太太。夫子則看也不看她，只顧擺弄他的檔案。最後，他抬起眼睛，有點咄咄逼人地說：「那就是你看到的情形，是嗎？」　　「是當時發生的事情。」費太太又說了一遍。　　「很好，」夫子說，「你可以走了。」　　費太太膽怯地望望夫子，又望望鄧不利多，然後站起來，拖著腳朝門口走去。哈利聽見門在她身後重重地關上了。　　「這個證人不很令人信服。」夫子傲慢地說。　　「哦，我看不一定，」波恩女士用她洪亮的聲音說，「她對催狂魔發起進攻時的威力描繪得非常準確。我無法想象，如果它們不在那裡，她為什麼要這麼說。」　　「可是催狂魔跑到一個麻瓜住宅區，又正好遇到一個巫師？」夫子輕蔑地說道，「這種可能性肯定很小很小，就連貝漫也不會下賭注——」　　「噢，我認為我們誰也不會相信催狂魔出現在那裡是一種巧合。」鄧不利多輕言慢語地說。　　坐在夫子的右邊、臉籠罩在陰影裡的女巫微微地動了動，但其他人都一動不動，一言不發。　　「這到底是什麼意思呢？」夫子冷冰冰地問。　　「意思是我認為是有人派它們去的。」鄧不利多說。　　「我想，如果有人命令兩個催狂魔在小惠因區大搖大擺地溜躂，我們應該會有記錄的！」夫子粗聲吼道。　　「如果這兩個催狂魔最近接受了魔法部之外的某個人的指令，那就不一定了吧。」鄧不利多平靜地說，「我把我對這個問題的看法告訴過你，康尼留斯。」　　「是的，你是說過，」夫子強硬地說道，「而我沒有理由相信你的看法不是一派胡言，鄧不利多。催狂魔仍然嚴格服從我們的命令，規規矩矩地待在阿茲卡班。」　　「那麼，」鄧不利多語調平穩而清晰地說，「我們必須問問我們自己，為什麼魔法部的某人會在8月2日命令兩個催狂魔到那條小巷裡去。」　　這些話一說完，場上一片靜默，坐在夫子右邊的那個女巫探身向前，哈利這才第一次看清了她的臉。　　哈利覺得她活像一隻蒼白的大癩蛤蟆。她又矮又胖，長著一張寬大的、皮肉鬆弛的臉，像威農一樣看不見脖子，一張大嘴向下耷拉著。她的眼睛很大，圓圓的，微微向外凸起。就連戴在她短短鬈髮上的那個黑色天鵝絨小蝴蝶結，也使哈利想起了一隻大蒼蠅，她正準備伸出黏糊糊的長舌頭去捕捉呢。　　「本主持准許高級副部長桃樂絲·簡·恩不裡居發言。」夫子說。　　於是那女巫用一種小姑娘一樣大驚小怪、又尖又細的聲音說起話來，哈利大吃了一驚，他還以為會聽到一個沙啞的嗓子呢。　　「我相信我一定是誤會你的意思了，鄧不利多教授。」她說道，臉上堆著假笑，那兩隻圓圓的大眼睛仍和剛才一樣冷漠，「我真是太笨了，但是我覺得剛才有那麼一剎那，你似乎在暗示說是魔法部下令攻擊這個男孩的！」　　她發出銀鈴般的笑聲，哈利聽得脖子後面的汗毛都豎了起來。幾個巫審加碼成員跟她一起笑了起來。但是並沒有一個人真的覺得好笑，這是再明顯不過了。　　「如果催狂魔確實只接受魔法部的命令，如果那兩個催狂魔一星期前確實襲擊過哈利和他表哥，那麼按邏輯推斷，可能是魔法部的某個人命令催狂魔去襲擊的。」鄧不利多溫文爾雅地說，「當然啦，這兩個特殊的催狂魔也可能不受魔法部的控制——」　　「沒有哪個催狂魔不受魔法部的控制！」夫子厲聲說道，臉漲成了褐紅色。　　鄧不利多微微欠身點了點頭。　　「那麼，魔法部無疑會徹底調查為什麼那兩個催狂魔會跑到離阿茲卡班這麼遠的地方，為什麼它們沒有得到批准就向人發起進攻。」　　「鄧不利多，魔法部做什麼或不做什麼，還輪不到你來決定！」夫子粗暴地說，此刻他臉上是一種會令威農姨丈感到驕傲的洋紅色了。　　「當然是這樣，」鄧不利多不緊不慢地說，「我只是表示我相信這件事一定會被查個水落石出的。」　　他掃了一眼波恩女士。她重新調整了一下單片眼鏡，再次瞪著鄧不利多，微微皺起眉頭。　　「我想提醒諸位，那兩個催狂魔的行為，就算它們不是這個孩子胡思亂想的產物，也不是這次審問的話題！」夫子說，「我們在這裡是要審問哈利波特違反《對未成年巫師加以合理約束法》一案！」　　「當然是這樣，」鄧不利多說，「但催狂魔在小巷裡的出現與本案有著密切關係。該法的第七條寫著，在特殊情況下可以在麻瓜面前使用魔法，那些特殊情況就包括當巫師本人或同時在場的其他巫師或麻瓜的生命受到威脅——」　　「我們很熟悉第七條的內容，真是多謝你了！」夫子怒吼道。　　「當然是這樣，」鄧不利多不卑不亢地說，「那麼我們一致同意哈利使用疾疾，護法現身咒時的情形正好符闔第七條裡所描述的特殊情況的範疇嘍？」　　「那是說如果真有催狂魔的話，對此我深表懷疑。」　　「你已經聽一位目擊證人敘述過了。」鄧不利多打斷了他，「如果你仍然懷疑她沒說實話，不妨把她再叫進來，重新提問。我想她肯定不會反對的。」　　「我——那個——不是——」夫子氣急敗壞地吼道，擺弄著面前的紙，「這是——我想今天就把這事了結了，鄧不利多！」　　「可是，你們肯定會不厭其煩地聽一個證人的證詞，因為草率行事會造成嚴重的誤判。」鄧不利多說。　　「嚴重的誤判，我的天哪！」夫子扯足了嗓門說，「鄧不利多，你有沒有費心算一算，這個孩子到底編造了多少荒唐可笑的謊言，就為了掩蓋他在校外公然濫用魔法的行徑！我想你大概已忘記三年前他使用的那個懸停魔咒了吧——」　　「那不是我，是一個家庭小精靈！」哈利說。　　「看見了吧？」夫子吼道，一邊誇張地朝哈利那邊做了個手勢，「一個家庭小精靈！在一個麻瓜住宅裡！請問這可能嗎？」　　「該家庭小精靈目前正受僱於霍格華茲魔法學校，」鄧不利多說，「如果您願意，我馬上就可以把他召到這兒來作證。」　　「我——不是——我沒有時間聽家庭小精靈胡扯！而且，不光這一件事——他還把他姑媽吹得膨脹起來，天哪！」夫子大聲嚷道，一拳砸在法官的長凳上，把一瓶墨水打翻了。　　「你當時非常仁慈地沒有提出指控，我想你也同意即使是最優秀的巫師也並不是總能控制自己的情緒。」鄧不利多平靜地說，夫子手忙腳亂地擦掉筆記上的墨水。　　「他在學校裡幹的那些壞事我還沒有開始說呢。」　　「可是，魔法部無權因霍格華茲學生在校的不端行為而懲罰他們，因此，哈利在那裡的所作所為與本案毫無關係。」鄧不利多說，還是那樣謙和有禮，但此時他的話裡透著一種冷峻。　　「哦！」夫子說，「他在學校的行為不用我們管，嗯？你是這樣認為的？」　　「魔法部沒有權利開除霍格華茲的學生，康尼留斯，這一點我已在8月2日晚上就提醒過你。」鄧不利多說道，「魔法部也沒有權利沒收魔杖，除非那些指控被證明確實成立，這一點，我也在8月2日晚上提醒過你。你急於確保法律得到維護的態度是值得稱道的，但你自己似乎——我相信是出於一時疏忽，忽略了幾條法律。」　　「法律是可以修改的。」夫子惡狠狠地說。　　「當然是這樣，」鄧不利多欠了欠身說，「看樣子你無疑正在做許多修改，康尼留斯。是啊，我被請出巫審加碼只有短短幾個星期，一件未成年人使用魔法的區區小事現在居然要動用正式的刑事法庭來審理了！」　　上面有幾位巫師不安地在座位裡動來動去。夫子的臉漲成了紫紅的豬肝色。他右邊的癩蛤蟆似的女巫則死死地瞪著鄧不利多，臉上不帶任何表情。　　「據我所知，」鄧不利多繼續說道，「迄今還沒有哪條法律說明，這次開庭要為哈利有生以來施過的每一個魔法而懲罰他。他是因一個特定的行為而受到指控的，並已為自己進行了辯護。他和我目前所能做的就是等候你們的裁決！」　　鄧不利多又把十個指尖對接在一起，不再說話了。夫子狠狠地瞪著他，一副老羞成怒的樣子。哈利側眼望瞭望鄧不利多，想從他那裡得到一些安慰。鄧不利多告訴巫審加碼現在就做出裁決，這樣做合適不合適呢，他一點把握也沒有。可是，鄧不利多又一次沒有理睬哈利希望與他的目光進行交流的願望。他繼續注視著上面那些正在緊張地竊竊私語的巫審加碼的全體成員。　　哈利望著自己的腳尖。他的心似乎膨脹得很大很大，在肋骨下咚咚咚地狂跳著。他原來以為審訊的時間會更長一些。他不知道自己是否給人留下了較好的印象。實際上他並沒有說幾句話。他應該更詳細地說一說催狂魔，說一說他怎麼摔倒在地，說一說他和達力怎麼差點被催狂魔吻了……　　他兩次抬頭看了看夫子，張開嘴巴想說話，可是他膨脹的心臟憋得他透不過氣來，他兩次都只是深深吸了口氣，又低下頭望著自己腳上的鞋。　　竊竊私語的聲音停息了。哈利想抬頭看看那些審判員，但又覺得繼續研究自己的鞋帶要輕鬆得多、容易得多。　　「贊成指控不成立的請舉手。」波恩女士用洪亮的聲音說。　　哈利猛地把頭抬起來。一隻隻手舉了起來，數量不少……超過了半數！他呼吸急促起來，想好好數一數，可是沒等他數完，波恩女士就說：「贊成罪行成立的請舉手。」　　夫子把手舉了起來，同時舉手的還有其他六七個人，也包括他右邊的那個女巫、那個鬍子拉碴的男巫和第二排上那個鬈髮的女巫。　　夫子左右看看大家，喉嚨裡似乎被一大塊東西卡住了，隨即他把手放下來，深吸了兩口氣，因為拚命壓抑著火氣，聲音都變得異樣了：「很好，很好……指控不成立。」　　「太好了。」鄧不利多歡快地說，迅速站了起來，抽出魔杖，將那兩把印花棉布的扶手椅變沒了，「好了，我得走了。祝大家今天過得愉快。」　　說完，他看也不看哈利一眼，就快步走出了暗室。第９章　衛斯理夫人的煩惱　　鄧不利多的突然離去使哈利感到十分意外。他一動不動地坐在纏著鏈條的椅子上，努力使自己從驚愕和如釋重負的感覺中緩過來。巫審加碼的成員們紛紛站起身來，一邊說著話一邊整理收拾檔案。哈利也站了起來。似乎沒有一個人在注意他，只有夫子右邊那個癩蛤蟆般的女巫例外，她剛才一直盯著鄧不利多，現在又盯著哈利了。哈利假裝沒有看見，他試著去捕捉夫子或波恩女士的目光，想問問他是不是可以走了，但夫子似乎打定主意不理睬哈利，波恩女士則忙著整理自己的公文包。於是哈利猶豫不決地朝門口走了幾步，見沒有人叫他回去，便趕緊加快了腳步。　　他幾乎是小跑著走完了最後幾步，擰開房門，差點跟站在外面的衛斯理先生撞了個滿懷。衛斯理先生臉色蒼白，顯得惶恐不安。　　「鄧不利多沒有說——」　　「澄清了，」哈利反手把門關上，說道，「所有的指控都不成立。」　　衛斯理先生頓時眉開眼笑，一把抓住哈利的兩個肩膀。　　「哈利，真是太棒了！其實，當然啦，他們是不可能判你有罪的，你有證人嘛，但我還是不能假裝自己不——」　　衛斯理先生猛地頓住了，因為這時審判室的門又開了，巫審加碼的成員魚貫而出。　　「我的天哪——」衛斯理先生驚訝地喊了起來，把哈利拉到一邊，讓他們過去，「他們正式開庭審判你？」　　「我想是的。」哈利輕聲說。　　一兩個巫師走過時衝著哈利點了點頭，還有幾個，包括波恩女士，對衛斯理先生說：「早上好，亞瑟。」但大多數人都把眼睛望著別處。康尼留斯和那個癩蛤蟆樣的女巫幾乎是最後離開暗室的。夫子只當衛斯理先生和哈利是牆壁的一部分，而那個女巫走過時，又一次用幾乎是審視的目光打量著哈利。最後走過的是派西，他和夫子一樣，完全無視他父親和哈利的存在。他抓著一大卷羊皮紙和一大把備用的羽毛筆，背挺得直直的，鼻孔朝天，大步流星地走了過去。衛斯理先生嘴巴周圍的線條緊了一緊，但除此之外，他沒有表露出見到他三兒子的任何跡象。　　「我想直接把你送回去，你可以把這個好消息告訴大家。」他說，當派西的腳跟消失在通往第九層樓的階梯上時，他示意哈利往前走，「我要去貝斯納綠地的那間廁所，順便把你捎回去。走吧……」　　「那麼，你準備怎麼對付那間廁所呢？」哈利咧嘴笑著問。突然之間，所有的事情似乎都比平常好玩了五倍。他終於開始明白：他被宣告無罪了，他就要回霍格華茲去了。　　「哦，只需一個反惡咒的魔法，再簡單不過了。」他們上樓時，衛斯理先生說，「修好被弄壞的東西倒沒有什麼，主要是這種破壞行為背後的態度，哈利。有些巫師可能會覺得捉弄麻瓜挺好玩的，但它可能表達了一種更深刻、更醜惡的東西，我作為一個——」　　衛斯理先生話說到一半突然打住了。他們剛走到第九層樓的走廊上，康尼留斯·夫子站在離他們幾步遠的地方，正和一個高個子男人小聲交談著，那人一頭油光水滑的金黃色頭髮，一張尖臉白煞煞的。　　聽到他們的腳步聲，那個高個子男人轉過臉來。他也是話沒說完就突然停住了，眯起冷冰冰的灰眼睛，死死地盯著哈利的臉。　　「好啊，好啊，好啊……護法波特！」魯休斯·馬份冷冷地說。　　哈利突然覺得透不過氣來，似乎他一腳跨進了某個凝固的東西里。他上次看見這兩隻冷冰冰的灰眼睛時，它們隱藏在食死人兜帽的兩道狹縫後面；他上次聽見這個男人的聲音，是在陰暗的墓地裡發出的陣陣嘲笑，而當時佛地魔正在折磨他。哈利不敢相信魯休斯·馬份竟然還敢當面看著他，他不敢相信馬份竟然出現在這裡，在堂堂的魔法部，而康尼留斯·夫子竟然在跟他說話，要知道哈利幾個星期前曾親口對夫子說過馬份是個食死人。　　「部長剛告訴了我你僥倖逃脫的經過，波特，」馬份先生拿腔做調地說，「真是令人驚詫，你能夠不斷地從很狹窄的洞裡鑽出來……說實在的，真像蛇一樣。」　　衛斯理先生緊緊抓住哈利的肩膀，警告他不要輕舉妄動。　　「是啊，」哈利說，「是啊，我很善於逃脫。」　　魯休斯·馬份抬起目光望著衛斯理先生的臉。　　「還有亞瑟·衛斯理！你在這裡做什麼呢，亞瑟？」　　「我在這裡工作。」衛斯理先生沒好氣地說。　　「肯定不是這裡吧？」馬份說著揚起眉毛，掃了一眼衛斯理先生身後的那扇門，「我記得你好像是在二樓……你的那份工作所涉及的不就是把麻瓜物品偷回家，給它們施魔法嗎？」　　「不是。」衛斯理先生粗暴地說，他的手指已深深陷進了哈利的肩膀。　　「那麼你在這裡做什麼呢？」哈利問魯休斯·馬份。　　「我認為，我自己和部長之間的一些私事不需要你來過問，波特。」馬份說著抹了抹他長袍的前襟。哈利清楚地聽見了一陣輕微的丁零丁零的聲音，似乎他的口袋裏裝滿了金子。「說實在的，你可不能因為自己是鄧不利多的寵兒，就指望我們其他人也對你驕縱放任……好了，部長，我們這就去你的辦公室吧？」　　「當然，」夫子說著把背轉向了哈利和衛斯理先生，「這邊走，魯休斯。」　　他們邁開大步走了，一邊低聲交談著。衛斯理先生一直等到他們消失在電梯裡，才鬆開了哈利的肩膀。　　「如果他們要一起談事情，他為什麼不在夫子的辦公室外面等著呢？」哈利氣呼呼地問道，「他到這下面來做什麼？」　　「照我看，他是想偷偷溜進審判室，」衛斯理先生說道，他顯得十分心煩意亂，不住地扭頭看看有沒有人在偷聽，「想弄清你到底是不是被開除了。我把你送回去時要給鄧不利多留一個短信，他應該知道馬份又在跟夫子嘀咕什麼。」　　「他們之間到底有什麼私事呢？」　　「我想是金子吧。」衛斯理先生氣憤地說，「許多年來，馬份一直對各種各樣的人出手很大方……好使自己跟有權勢的人攀上交情……然後可以要求特殊照顧……讓那些他不想通過的法律一拖再拖……哦，魯休斯·馬份，他真是能量不小，神通廣大。」　　電梯來了，裡面沒有人，只有一群字條在衛斯理先生的頭頂上速速前。他按了一下到正廳的按鈕，電梯門哐啷啷關上了。他不耐煩地揮手驅趕著字條。　　「衛斯理先生，」哈利慢吞吞地說道，「如果夫子跟馬份這樣的食死人來往，我們怎麼知道他們沒有給他施奪魂咒呢？」　　「別以為我們沒有想到這一點，哈利，」衛斯理先生小聲說，「但鄧不利多認為夫子先生目前是按照自己的意願在行事——但是，用鄧不利多的話說，這並不能給人帶來多少安慰。現在最好還是別談這件事，哈利。」　　電梯門滑開了，他們走了出來，正廳裡現在幾乎空無一人。值班的巫師埃裡克又藏在《預言家日報》後面了。他們徑直從金色噴泉旁邊走過時，哈利突然想起了一件事。　　「等一等……」他對衛斯理先生說，然後從口袋裏掏出錢袋，返身朝噴泉走去。　　他抬頭仔細端詳著那位英俊的巫師的面孔，現在離得近了，哈利覺得他顯得很柔弱，很愚蠢。那女巫臉上堆著一個空洞的笑容，像是在參加選美比賽，而且就哈利對妖精和馬人的瞭解，他們絶不可能這樣含情脈脈地仰望任何人。只有家庭小精靈那副怯生生的奴隷般的神態還令人信服。不知妙麗看到這個小精靈的雕像會說什麼。哈利想到這兒，臉上露出調皮的笑容，他把錢袋倒過來，不是數出十個加隆，而是把裡面的錢都倒進了水潭。　　「我早就知道！」榮恩揮拳擊打著空氣，喊道，「你總是能僥倖逃脫的！」　　「他們肯定會宣告你無罪的，」妙麗說，剛才哈利走進廚房時，她看上去緊張得都快暈倒了，而現在她正用一隻顫抖的手摀住眼睛，「沒有理由給你判罪，根本就沒有。」　　「雖說你們都早就知道我不會有事，但每個人似乎都鬆了一口氣呢。」哈利笑眯眯地說。　　衛斯理夫人正用她的圍裙擦眼淚，弗雷、喬治和金妮跳起了一種戰舞1，嘴裡一遍又一遍地唱道：「他沒事啦，他沒事啦，他沒事啦……」　　「夠了！安靜一點！」衛斯理先生喊道，但他臉上也笑眯眯的，「聽著，天狼星，魯休斯·馬份也在部裡——」　　「什麼？」天狼星警覺地問。　　「他沒事啦，沒事啦，沒事啦，沒事啦……」　　「安靜，安靜，你們三個！是的，我們看見他在九樓跟夫子說話，然後他們一起進了夫子的辦公室。這事兒應該讓鄧不利多知道。」　　「一點不錯，」天狼星說，「我們會告訴他的，不要擔心。」　　「好了，我得走了，貝斯納綠地還有一間正在嘔吐的廁所等著我呢。茉莉，我大概會晚點兒回來，我要替換東施，不過金利可能過來吃晚飯——」　　「他沒事啦，沒事啦，沒事啦，沒事啦……」　　「夠了——弗雷——喬治——金妮！」衛斯理先生走出廚房後，衛斯理夫人說道，「哈利，親愛的，過來坐下吃點午飯吧，你早飯幾乎沒怎麼吃。」　　榮恩和妙麗坐在哈利對面，看上去比他剛到古裡某街的那天還要高興。哈利心頭那份令他感到暈眩的如釋重負的感覺，曾經因為與魯休斯·馬份狹路相逢而受到了一點影響，現在又重新在心裡激蕩起來。突然之間，這座昏暗陰森的房子顯得是那麼溫暖、那麼熱情好客。就連怪角把腦袋探進廚房、看看這裡閙哄哄的在做什麼時，他那豬鼻子般的大鼻子也不顯得那麼難看了。　　「只要鄧不利多出面支持你，他們就不可能給你定罪，這是不用說的。」榮恩興高采烈地說，一邊把大塊大塊的馬鈴薯泥分進每人的盤子裡。　　「是啊，他幫我擺平了這件事。」哈利說。他覺得如果自己現在說「我希望他跟我說兩句話，哪怕看我一眼也好」，會顯得很不知好歹，更不用說是多麼幼稚了。　　想到這裡，他額頭上的傷疤突然一陣劇痛，他趕緊伸手摀住了它。　　「怎麼啦？」妙麗問，顯得很驚慌。　　「傷疤，」哈利含混地說，「沒關係……現在經常有這種情況……」　　其他人誰都沒有注意到。這會兒他們都在一邊動手盛飯菜，一邊為哈利的僥倖脫身而歡欣鼓舞。弗雷、喬治和金妮還在唱歌。妙麗看上去憂心忡忡，但沒等她再說什麼，榮恩就開心地說：「我猜鄧不利多今晚肯定會來，你知道的，跟我們一塊兒慶祝呀。」　　「我想他可能來不了，榮恩，」衛斯理夫人說著，把一大盤烤鷄放在哈利面前，「他眼下確實忙得夠嗆。」　　「他沒事啦，沒事啦，沒事啦……」　　「閉嘴！」衛斯理夫人大吼一聲。　　在接下來的幾天裡，哈利不由自主地注意到古裡某街12號裡有一個人似乎對他能夠重返霍格華茲並不十分高興。最初聽到這個消息時，天狼星表現出非常喜悅的樣子，緊緊地攥住了哈利的手，像其他人一樣滿臉喜色。可是，沒過多久，他就變得比以前還要沉悶、憂鬱，話越來越少了，甚至跟哈利也沒有幾句話可說，他把自己關在他母親房間裡的時間越來越多，只與巴嘴為伴。　　「你不要覺得內疚！」妙麗斬釘截鐵地說。這已是幾天以後，他們三個在四樓擦洗一個發霉的小櫥時，哈利把自己內心的想法透露給了她和榮恩，「你屬於霍格華茲，天狼星知道這一點。我個人認為，他這樣很自私。」　　「這麼說太尖刻了。」榮恩一邊說一邊皺著眉頭，使勁刮掉一塊牢牢粘在他手指上的霉斑，「換了你你也不願意困在這個房子裡，沒有人做伴。」　　「會有人跟他做伴的！」妙麗說，「這裡是鳳凰會的指揮部，是不是？他只是心裡起了希望，覺得哈利可能會過來和他住在一起。」　　「我認為不是這樣的。」哈利擰乾抹布說道，「當我問他我能不能住在這裡時，他都不肯直截了當地回答我。」　　「他只是不想讓自己的希望變得更強烈。」妙麗顯得很有見解地說，「他大概自己也感到有點內疚，因為我想他心裡確實在隱約地希望你被開除。然後你們倆就都是被驅逐的人了。」　　「別胡說了！」哈利和榮恩異口同聲地說，妙麗只是聳了聳肩膀。　　「隨你們怎麼想吧。但我有時認為榮恩的媽媽說得對，哈利，天狼星確實搞不清你到底是你還是你父親。」　　「這麼說你認為他頭腦有點兒不正常？」哈利惱火地問。　　「不是，我只是認為他很長時間來一直很孤獨。」妙麗簡單地說。　　就在這時，衛斯理夫人走進了他們身後的臥室。　　「還沒有弄完嗎？」她說著把腦袋探進了小櫥。　　「我還以為你會過來叫我們休息一會兒呢！」榮恩氣呼呼地說，「你知道我們來這裡已經清除多少黴菌了嗎？」　　「你們這麼熱心想幫助鳳凰會，」衛斯理夫人說，「把指揮部打掃得能夠住人也算是你們的一份貢獻嘛。」　　「我覺得自己像個家庭小精靈。」榮恩嘟囔道。　　「是啊，現在你該明白他們過著多麼悲慘的生活了吧，也許你會更積極地對待S．P．E. W．了！」妙麗滿懷希望地說，衛斯理夫人逕自走開了。「你們知道嗎，讓人們體會到從早到晚都在打掃衛生是多麼可怕，這個主意倒不壞——我們可以發起一個打掃葛萊芬多公共休息室的活動，所有的收益都歸S．P．E．W．，這樣不僅可以籌集資金，還能提高人們的覺悟。」　　「我拜託你別再談什麼『嘔吐』了。」榮恩不耐煩地咕噥道，但聲音很低，只有哈利能聽見。　　隨著假期即將結束，哈利發現自己一天比一天更想念霍格華茲了。他迫不及待地想看到海格，想打魁地奇球，甚至想穿過菜地走向草藥課的溫室。離開這座骯髒、腐臭的老房子真是太讓人愉快了，這裡還有一半的櫥櫃都鎖得緊緊的，怪角總在你經過時躲在陰影裡惡聲惡氣地謾罵，不過哈利得留心不在天狼星能聽見的地方說這些抱怨的話。　　事實上，住在反佛地魔的總指揮部裡，一點兒也不像哈利原先想像的那樣有趣，那樣激動人心。儘管鳳凰會的成員定期出出進進，有時留下來吃飯，有時則只停留幾分鐘，說幾句悄悄話，但衛斯理夫人確保不讓哈利和其他人（無論是用人耳還是伸縮耳）聽到任何消息。沒有一個人認為哈利除了剛來的那天晚上聽到的那些，還需要知道更多的事情，就連天狼星也是這樣想的。　　假期最後一天，哈利正在清掃衣櫃頂上嘿美的糞便，榮恩拿著兩個信封走進了臥室。　　「書目來了。」他說，把一個信封扔給了站在椅子上的哈利，「也該來了，我還以為他們忘記了呢，往年早就來了……」　　哈利把最後一點糞便掃進一隻垃圾袋，然後從榮恩的頭頂上把袋子扔進牆角的廢紙簍。廢紙簍吞下垃圾袋，大聲打起嗝來。哈利這才拆開他的信，裡面有兩張羊皮紙：一張照例是提醒他9月1日開學，另一張告訴他下一學年需要哪些書。　　「只有兩本新書，」他讀著那張單子說道，「《標準咒語（五級）》，米蘭達·戈沙克著，和《魔法防禦理論》，威爾伯特·斯林卡著。」　　啪！　　弗雷和喬治現影，突然出現在哈利身邊。他現在對他們這一套已經習以為常，不會再被嚇得從椅子上摔下來。　　「我們正在納悶是誰訂下斯林卡的那本書的。」弗雷很溫和地說。　　「因為這就意味著鄧不利多找到黑魔法防禦術課的新老師了。」喬治說。　　「也該找到了。」弗雷說。　　「這是什麼意思？」哈利一邊問一邊跳下來落在他們旁邊。　　「噢，幾個星期前，我們用伸縮耳偷聽了媽媽和爸爸的談話。」弗雷告訴哈利，「從他們的談話中可以聽出，鄧不利多為了找到一個這學年能勝任這份工作的人，可是費盡了周折。」　　「你看看以前那四個老師的遭遇，就覺得這並不奇怪了，是吧？」喬治說。　　「一個被開除了，一個死了，一個被消除了記憶，還有一個被鎖在箱子裡整整九個月。」哈利掰著指頭一個個地數，「是啊，我明白你們的意思了。」　　「榮恩，你怎麼啦？」弗雷問。　　榮恩沒有回答。哈利轉過頭一看，榮恩一動不動地站在那裡，嘴巴微張，呆呆地望著霍格華茲給他的那封信。　　「怎麼回事呀？」弗雷不耐煩地問，一邊繞到榮恩身後，從他肩膀上探頭望著那張羊皮紙。　　弗雷也吃驚地張大了嘴巴。　　「級長？」他不敢相信地瞪著那封信，說道，「級長？」　　喬治衝上前，一把搶過榮恩另一隻手裡的信封，把它倒了過來。哈利看見一個紅色和金色的東西掉進了喬治的手心。　　「不可能。」喬治壓低聲音說。　　「肯定是弄錯了，」弗雷把信從榮恩手裡一把搶了過去，高高舉在光線底下，似乎要檢查上面的水印，「頭腦正常的人，誰會選榮恩當級長呢？」　　雙胞胎的腦袋齊刷刷地轉了過來，四隻眼睛同時盯著哈利。　　「我們還以為肯定是你呢！」弗雷說，聽他的口氣，好像哈利在某種程度上欺騙了他們似的。　　「我們以為鄧不利多肯定會選你！」喬治憤憤不平地說。　　「贏得了三強爭霸賽，做了那麼多事！」弗雷說。　　「我猜想肯定是那些離奇的話拖了他的後腿。」喬治對弗雷說。　　「是啊，」弗雷慢吞吞地說道，「是啊，你製造的麻煩太多了，哥們兒。嘿，至少你們倆中間有一個人被他們優先考慮到了。」　　他大步走到哈利身邊，拍了拍他的後背，同時朝榮恩刻薄地瞪了一眼。　　「級長……小羅尼2當上了級長。」　　「哦哦，媽媽肯定要令人噁心了。」喬治唉聲嘆氣地說，把級長的徽章塞進榮恩手裡，好像生怕它會玷污了自己似的。　　榮恩仍然一句話也沒有說，只是接過徽章呆呆地望了一會兒，然後遞過來給哈利，似乎在無聲地請求哈利證實徽章是貨真價實的。哈利接了過來。葛萊芬多的獅子身上鑲著一個大大的字母「Ｐ」字。他在進入霍格華茲的第一天，曾在派西的胸前看見過一個這樣的徽章。　　砰的一聲，門被推開了，妙麗一頭衝進房間，臉上紅通通的，頭髮都飄了起來。她手裡拿著一個信封。　　「你——你得到了——？」　　她一眼看到哈利手裡的徽章，發出一聲尖叫。　　「我早就知道！」她興奮地說，揮舞著手裡的信封，「我也是，哈利，我也是！」　　「不，」哈利趕緊說道，把徽章塞還到榮恩手裡，「是榮恩，不是我。」　　「是——什麼？」　　「榮恩是級長，不是我。」哈利說。　　「榮恩？」妙麗說，吃驚得嘴巴都合不攏了，「可是……你能肯定嗎？我是說——」　　這時榮恩轉過臉望著她，臉上帶著一副挑釁的表情，她的臉騰地紅了。　　「信上是我的名字。」他說。　　「我……」妙麗說，似乎完全被弄糊塗了，「我……好吧……哇！榮恩，太棒了！這真是——」　　「沒有想到。」喬治說著點了點頭。　　「不是，」妙麗說，臉紅得比剛才更厲害了，「不，不是的……榮恩也做了許多……他真的很……」　　她身後的房門又被推開了一點兒，衛斯理夫人抱著一堆剛洗乾淨的衣服後退著走了進來。　　「金妮說書目終於來了。」她說著掃了一眼大家手裡的信封，一邊朝床邊走去，然後開始把衣服分成兩堆，「如果你們把書目給我，我今天下午就到斜角巷去給你們把書買來，你們在家收拾行李。榮恩，我要給你再買一套睡衣，這一套短了至少六英吋，真不敢相信你怎麼長得這麼快……你想要什麼顏色的？」　　「給他買紅色和金色相間的，配他的徽章。」喬治壞笑著說。　　「配他的什麼？」衛斯理夫人心不在焉地說，捲起一雙褐紫色的襪子放在榮恩的那堆衣服上。　　「他的徽章，」弗雷說道，似乎長痛不如短痛，索性一口氣都說了出來，「他那可愛的、嶄新的、眨眨發亮的級長徽章。」　　衛斯理夫人腦子裡還在想著睡衣，過了好一會兒才明白了弗雷的話。　　「他的……可是……榮恩，你該不是……？」　　榮恩舉起了他的徽章。　　衛斯理夫人發出一聲尖叫，跟妙麗剛才一模一樣。　　「我真不敢相信！我真不敢相信！哦，榮恩，真是太棒了！級長！家裡的每個人都是級長！」　　「弗雷和我算什麼？隔壁鄰居嗎？」喬治憤憤不平地說，他母親把他推到一邊，張開雙臂摟住了她最小的兒子。　　「你父親聽說了該有多高興啊！榮恩，我真是太為你感到驕傲了，多麼令人高興的消息，你以後可能會像比爾和派西一樣當上男生學生會主席呢，這是第一步啊！哦，最近煩心事這麼多，沒想到有了這麼一個大喜訊，我真是太激動了，哦，羅尼——」　　弗雷和喬治都在衛斯理夫人後面發出很響的乾嘔聲，但衛斯理夫人沒有注意到。她用胳膊緊緊摟住榮恩的脖子，在他臉上左一下右一下地親著，榮恩的臉漲得比他的徽章還要鮮紅耀眼。　　「媽媽……不要……媽媽，控制一下……」他喃喃地說，拚命想把她推開。　　衛斯理夫人放開了他，氣喘吁吁地說：「那麼，想要什麼呢？我們給了派西一隻貓頭鷹，可是當然啦，你已經有一隻了。」　　「你——你說什麼？」榮恩說，似乎不敢相信自己的耳朵。　　「你必須因此得到獎勵！」衛斯理夫人慈愛地說，「一套漂亮的新禮袍怎麼樣？」　　「我們已經給他買了一套了。」弗雷沒好氣地說，看樣子他從心底里懊悔他的這份慷慨。　　「或者一隻新大釜，查理的那只舊大釜已經生滿了銹，或者一隻新老鼠，你以前一直那麼喜歡斑斑——」　　「媽媽，」榮恩滿懷希望地說，「我能得到一把新掃帚嗎？」　　衛斯理夫人的臉微微沉了沉，飛天掃帚是很貴的。　　「不要特別好的！」榮恩趕緊說道，「只要——只要一把新的就行，換換口味……」　　衛斯理夫人猶豫了一下，然後笑了。　　「當然可以，好了，我怎麼也得走了，還要買一把掃帚呢。我們待會兒再見……小羅尼，級長！你們別忘了收拾箱子……級長……哦，我真是太高興了！」　　她又在榮恩的臉上親了一口，很響地抽了抽鼻子，匆匆忙忙地走出了房間。　　弗雷和喬治交換了一下目光。　　「我們不親你，你不介意吧，榮恩？」弗雷裝出一種誠惶誠恐的聲音問。　　「如果你願意，我們可以行屈膝禮。」喬治說。　　「哦，閉嘴！」榮恩說，氣呼呼地瞪著他們。　　「不然就怎麼樣？」弗雷說，臉上露出一副壞笑，「要關我們禁閉嗎？」　　「我倒想看看他敢不敢呢。」喬治哧哧笑著說。　　「如果你們不小心點兒，他就能！」妙麗氣憤地說。　　弗雷和喬治哈哈大笑，榮恩低聲說：「別這麼說，妙麗。」　　「喬治，我們以後可得多加小心了，」弗雷假裝渾身發抖地說道，「有這兩個人盯著我們……」　　「是啊，我們違法亂紀的日子眼看就要結束了。」喬治說著搖了搖頭。　　隨著又一聲震耳欲聾的「啪」，一對雙胞胎消影了。　　「這兩個人！」妙麗氣惱地說，抬眼望著天花板，他們可以聽見弗雷和喬治在樓上的房間裡放聲大笑，「別理睬他們，榮恩，他們只是在嫉妒！」　　「我認為不是的，」榮恩懷疑地說，也抬頭望著天花板，「他們總是說，只有傻瓜才會當級長……不過，」他的語氣又高興起來，「他們從來沒有得到過新掃帚！真希望我能跟媽媽一起去，親自挑選……她肯定買不起『光輪』，但現在有新款的『狂風』上市了，那肯定很棒……對啊，我想我得去告訴她，我要『狂風』，這樣她就知道了……」　　他一頭衝出房間，把哈利和妙麗撇在身後。　　不知怎的，哈利發現自己不願意看著妙麗。他轉身走到床邊，抱起衛斯理夫人剛才放在上面的那堆乾淨衣服，朝房間那頭他的箱子走去。　　「哈利？」妙麗遲疑不決地說。　　「太棒了，妙麗，」哈利說道，熱情得有些誇張，聽上去根本不像是他的聲音，而且他的眼睛仍然沒看妙麗，「太出色了。級長。真了不起。」　　「謝謝，」妙麗說，「嗯——哈利——我能借嘿美用一下嗎？我想告訴我的爸爸媽媽。他們肯定會很高興的——我是說當級長這件事他們是能明白的。」　　「行，沒問題，」哈利說道，仍然是那種熱情過分、不像是他自己的語氣，「拿去吧！」　　他彎腰俯在箱子上，把那堆衣服放在箱子底下，假裝在裡面翻找什麼，這時妙麗走到衣櫃前喚嘿美下來。過了一會兒，哈利聽見門關上了，但他仍然彎著腰，側耳傾聽，四下里沒有別的聲音，只有牆上那張空白的油畫又在哧哧發笑，還有牆角的廢紙簍在咳嗽，想把貓頭鷹的糞便吐出來。　　他直起身，看看身後，妙麗已經走了，嘿美也不見了。哈利慢慢走回到床邊，一頭倒在床上，兩眼失神地望著衣櫃的腳。　　他已經把五年級要挑選級長的事情忘得一乾二淨。他一直憂心忡忡地擔心會被開除，根本沒有心思去想徽章正搧動著翅膀朝某些人飛來。但如果他沒有忘記……如果他曾經想過……他會希望有什麼結果呢？　　不是這個。他腦袋裏一個誠實的小聲音說道。　　哈利的臉皺成了一團，埋在雙手裡。他不能對自己撒謊。如果他知道要選級長，他肯定希望選中的是自己，而不是榮恩。他這是不是像跩哥·馬份一樣狂妄自大呢？他難道認為自己比別人都了不起？他真的相信自己比榮恩出色？　　不。那個小聲音斬釘截鐵地說。　　真的嗎？哈利疑惑地想，急於把自己的感覺探究個水落石出。　　我魁地奇球玩得比他棒，那個聲音說，但在其他方面並不比他出色。　　那是千真萬確的，哈利想道，他的功課並不比榮恩優秀。可是功課以外的事情呢？自從進入霍格華茲後，他、榮恩和妙麗共同經歷的那些奇遇呢？而且還經常冒著比開除更可怕的危險！　　是啊，大多數時候榮恩和妙麗都和我在一起。哈利腦袋裏的那個聲音說。　　不是總在一起，哈利同自己辯論道。他們沒有和我一起同奎若搏鬥。他們沒有跟瑞斗和蛇怪較量。他們沒有在天狼星逃跑的那天晚上擺脫那些催狂魔。在佛地魔回來的那天夜裡，他們沒有在墓地裡和我在一起……　　想到這裡，他剛來的那天晚上感到自己受到不公平待遇的那種強烈感覺又一次在心頭翻滾。我絶對做得更多，哈利氣憤不平地說。我做得比他們倆都多！　　可是，那個小聲音公正地說，也許鄧不利多選級長並不看中他們經歷過多少危險處境……也許他選級長看的是其他因素……榮恩肯定具有一些你所沒有的東西……　　哈利睜開眼睛，透過手指縫望著衣櫃爪子形的腳，想起了弗雷說過的話：「頭腦清楚的人，誰會選榮恩當級長呢……」　　哈利發出一聲嘲諷的輕笑，但隨即又為自己感到噁心。　　榮恩並沒有要求鄧不利多給他級長的徽章。這不是榮恩的錯。而他，哈利，榮恩在世界上最好的朋友，難道就因為自己沒有得到徽章，就要悶悶不樂，就要和雙胞胎一起在榮恩背後嘲笑他，詆毀他？就因為榮恩第一次在某件事上勝過了哈利？　　就在這時，哈利聽見樓梯上又傳來榮恩的腳步聲。他站起來，正了正眼鏡，急忙在臉上擺出一個微笑，榮恩連蹦帶跳地衝了進來。　　「正好追上了她！」他高興地說，「她說如果可能，就給我買『狂風』。」　　「真酷！」哈利說，他聽見自己熱情的聲音已不再那麼虛假，總算鬆了一口氣，「你聽我說——榮恩——太棒了，哥們兒。」　　榮恩臉上的笑容消失了。　　「我壓根兒沒想到會是我！」他說著搖了搖頭，「我還以為會是你呢！」　　「不，我惹的麻煩太多了。」哈利重複著弗雷的話。　　「是啊，」榮恩說，「是啊，我猜想……好了，我們最好還是收拾箱子吧，好嗎？」　　自從來這裡以後，他們的東西居然散落得到處都是，真是不可思議。下午的大部分時間，他們都在從房子的各個角落找回自己的書本和其他東西，重新塞進上學用的箱子。哈利注意到，榮恩不停地把他的級長徽章擺來擺去，先是放在床頭柜上，然後塞進牛仔褲口袋裏，接著又拿出來放在疊好的長袍上，似乎要看看紅色襯在黑色上的效果如何。後來喬治和弗雷進來了一下，提出要用恆黏咒把徽章粘在他的額頭上，榮恩這才用褐紫色的襪子把它仔仔細細地包好，鎖在了箱子裡。　　大約六點鐘的時候，衛斯理夫人從斜角巷回來了，抱著一大堆書，還拎著一個長長的、棕色厚紙包著的東西，榮恩充滿渴望地嘆息了一聲，從她手裡拿了過來。　　「先別忙著打開，大家要來吃晚飯了，我希望你們都下樓去。」衛斯理夫人說，可是她剛走開，榮恩就急不可耐地扯開包裝紙，上上下下、仔仔細細地端詳著他的新掃帚，臉上是一種欣喜若狂的表情。　　在下面的地下室裡，衛斯理夫人在無比豐盛的飯桌上方掛出一條鮮紅色的橫幅，上面寫著：熱烈祝賀榮恩和妙麗當選級長　　她情緒非常好，整個假期哈利都沒見她這麼高興過。　　「我想我們應該搞一個小小的晚會，而不是一本正經地坐著吃飯，」看到哈利、榮恩、妙麗、弗雷、喬治和金妮走進廚房，她對他們說道，「你父親和比爾正在路上呢，榮恩。我派貓頭鷹給他們倆都送了信，他們都激動壞了。」她滿臉喜色地補充道。　　弗雷翻了翻眼睛。　　天狼星、路平、東施和金利·俠鉤帽已經到了，哈利給自己倒了一杯黃油啤酒後不久，瘋眼穆敵就腳步沉重地走了進來。　　「哦，阿拉特，你來了我真高興。」瘋眼脫掉身上的旅行斗篷時，衛斯理夫人高興地說，「我們好長時間一直想問問你——你能不能看看客廳的那張寫字檯，告訴我們裡面是什麼東西？我們一直不敢打開，生怕那是個特別討厭的傢伙。」　　「沒問題，茉莉……」　　穆敵那電光般的藍眼睛滴溜溜往上一轉，死死盯著廚房的天花板。　　「客廳……」他粗聲粗氣地說，兩個瞳孔縮小了，「牆角的寫字檯？啊，我看見了……是的，是一個幻形怪……需要我上去把它弄出來嗎，茉莉？」　　「不，不用了，我待會兒自己來吧。」衛斯理夫人眉開眼笑地說，「你喝點兒酒吧。實際上，我們在搞一個小小的慶祝活動……」她指了指鮮紅色的橫幅，「家裡第四個級長！」她揉揉榮恩的頭髮，慈愛地說。　　「級長，哦？」穆敵低吼道，那只普通的眼睛望著榮恩，那只帶魔法的眼睛滴溜溜一轉，從腦袋裏朝旁邊凝視著。哈利有一種很不舒服的感覺，似乎那眼睛正在望著自己，他轉身朝天狼星和路平走去。　　「好啊，祝賀祝賀，」穆敵說，仍然用他那只普通的眼睛盯著榮恩，「權威人士總會招來麻煩，但我想鄧不利多一定認為你能夠抵抗大多數厲害的惡咒，不然他不會選中你的……」　　榮恩聽到這樣的說法，似乎很吃了一驚，但正好這時他爸爸和大哥回來了，他也就用不著費心做出回答了。衛斯理夫人喜氣洋洋，甚至沒有埋怨他們把蒙當葛也帶了來。蒙當葛穿著一件長長的大衣，上面東一塊西一塊鼓鼓囊囊的，顯得很奇怪，而且他還不肯把大衣脫下來跟穆敵的旅行斗篷放在一起。　　「好了，我想我們可以舉杯了，」每個人都拿到飲料後，衛斯理先生說，舉起了他的高腳酒杯，「祝賀榮恩和妙麗當選葛萊芬多的級長！」　　大家都舉杯祝賀，然後熱烈鼓掌，榮恩和妙麗高興得滿臉放光。　　「我自己從沒當過級長。」大家都湊在桌子跟前取食物時，東施在哈利身後興高采烈地說。今天她的頭髮紅得像西紅柿，一直拖到腰際，看上去活像金妮的姐姐。「我們學院的院長說我缺乏某些必要的素質。」　　「比如說什麼呢？」正在挑一個烤馬鈴薯的金妮問道。　　「比如不能夠循規蹈矩。」東施說。　　金妮哈哈大笑。妙麗似乎不知道是不是也該笑一笑，便採取個折中的辦法，端起杯子喝了一大口黃油啤酒，結果被嗆著了。　　「你呢，天狼星？」金妮拍著妙麗的後背問道。　　坐在哈利旁邊的天狼星發出他慣常的那種短促刺耳的笑聲。　　「沒有人會選我當級長的，我花了那麼多時間跟詹姆一起關禁閉。路平是個好孩子，他得到了徽章。」　　「我想，鄧不利多大概希望我能對我的好朋友進行一些管束。」路平說道，「不用說，我很悲慘地失敗了。」　　哈利的情緒突然好了起來。他父親當年也不是級長。頓時，晚會似乎變得好玩多了。他把盤子裝得滿滿的，覺得自己加倍地喜愛房間裡的每一個人。　　榮恩逢人就熱情洋溢地介紹他的新掃帚。　　「……十秒鐘內就從零到七十，不壞吧？要知道《飛天掃帚大全》上說，彗星290只有零到六十，而且還需要有一股順風推著呢。」　　妙麗正在十分懇切地跟路平談論她對小精靈權益的看法。　　「我的意思是，這就跟狼人需要隔離一樣，都是一派胡言，是嗎？其根源都是巫師那種可怕的偏見，認為自己比別的生物優越……」　　衛斯理夫人和比爾又在爭論那個老掉牙的問題：比爾的頭髮。　　「……越來越沒法收拾了，其實你長得挺精神的，如果頭髮短一點兒會好看得多，你說是不是呢，哈利？」　　「哦——我不知道——」哈利說，沒想到衛斯理夫人居然來徵求他的意見，他有點兒驚慌。他偷偷地離開他們，朝弗雷和喬治那邊走去，他們正和蒙當葛一起擠在一個角落裡。　　蒙當葛一看見哈利就停住話頭，但弗雷眨眨眼睛，示意哈利過去。　　「沒關係，」他對蒙當葛說，「我們完全可以信任哈利，他是我們的資助人！」　　「看看頓格給我們帶來了什麼，」喬治說著攤開手掌給哈利看，那上面是一堆枯幹的黑豆莢般的東西，雖然一動不動，卻發出輕微的嘩啦嘩啦的聲音。　　「毒觸手的種子，」喬治說，「我們的速效逃課糖要用到它們，但這是一種Ｃ類禁止貿易物品，所以我們一直很難搞到。」　　「這麼些給十個加隆吧，頓格？」弗雷說。　　「這可是我費了九牛二虎之力才弄到的！」蒙當葛說，他那鬆弛的、充血的眼睛拉得更狹長了，「對不起，小伙子們，低於二十我絶不出手。」　　「頓格就喜歡開點兒小玩笑。」弗雷對哈利說。　　「是啊，他最精彩的一個玩笑就是一袋疙瘩羽毛筆要價六西可。」喬治說。　　「小心點兒。」哈利輕聲提醒他們。　　「怎麼啦？」弗雷說，「媽媽忙著跟級長榮恩情意綿綿地說悄悄話呢，我們沒事兒的。」　　「可是穆敵可能在用眼睛盯著你們。」哈利指出這一點。　　蒙當葛緊張地扭頭看了看。　　「說得對。」他嘟噥道，「好吧，小伙子們，十個就十個吧，只要你們趕緊把它們弄走。」　　「謝謝你了，哈利！」弗雷高興地說，蒙當葛已經把口袋裏的東西都倒在雙胞胎伸出來的手裡，然後匆匆走過去取東西吃了。「我們最好把這些東西拿到樓上去……」　　哈利望著他們的背影，心裡隱隱有些不安。他突然想到，衛斯理先生和衛斯理夫人肯定很納悶弗雷和喬治怎麼會有本錢做笑話商店的生意，然後不可避免地，他們就會弄清是怎麼回事。把三強爭霸賽的獎金送給雙胞胎，這在當時似乎是一件很簡單的事情，但如果它又導致一場家庭風波，使親人疏遠，就像派西那樣呢？如果衛斯理夫人發現是因為哈利才使得弗雷和喬治能夠開創一種她認為很不合適的職業，她還會覺得哈利像她的親生兒子一樣好嗎？　　雙胞胎走後，哈利獨自站在那裡，內心只有一種沉甸甸的負疚感。突然，他聽見有人在說他的名字。金利·俠鉤帽那低沉渾厚的聲音，即使在周圍的一片嘈雜聲中也能聽見。　　「……鄧不利多為什麼不選哈利當級長呢？」金利問。　　「他準有他自己的道理。」路平回答。　　「但是那樣會表現出對他的信任。換了我，我就會那麼做，」金利執意地說，「特別是在《預言家日報》三天兩頭地給他造謡……」　　哈利沒有轉過頭去。他不想讓路平和金利知道他聽見了。他儘管一點兒也不餓，但還是跟著蒙當葛回到了飯桌旁。他剛才突然產生的參加晚會的快樂又一下子消失得無影無蹤。他真希望自己躺在樓上的床上。　　瘋眼穆敵用殘缺不全的鼻子嗅了嗅一根雞腿，顯然他沒有發現任何下毒的痕跡，因為他用牙齒扯下了一大塊鷄肉。　　「……掃帚把是用西班牙櫟木做的，塗著防惡咒的清漆，還有內置的振動控制——」榮恩在對東施說。　　衛斯理夫人打了個大大的哈欠。　　「好了，我先去把那個幻形怪弄出來再上床睡覺……亞瑟，我不希望這些人閙得太晚，好嗎？晚安，哈利，親愛的。」　　她說完就離開了廚房。哈利把盤子放在桌上，不知道能不能神不知鬼不覺地跟她一起離去。　　「你沒事吧，波特？」穆敵瓮聲瓮氣地問。　　「沒事呀，挺好的。」哈利沒說實話。　　穆敵對著他的弧形酒壺喝了一大口，那只電光藍色的魔眼斜過來望著哈利。　　「來吧，我這兒有件東西，你可能會感興趣。」他說。　　穆敵從長袍裡面的口袋裏掏出一張很破舊的魔法照片。　　「最初的鳳凰會，」穆敵聲音低沉地說，「昨天晚上找我那件備用的隱形斗篷時發現的，看來波德摩不太懂規矩，不打算把我最好的那件還給我了……我想可能有人願意看看。」　　哈利接過照片，上面有一小群人抬頭望著他，有的朝他揮手致意，有的舉起手裡的酒杯。　　「這是我。」穆敵指著自己說，其實這毫無必要。照片上的穆敵是不可能認錯的，儘管他那會兒頭髮不像現在這麼白，鼻子也完好無損。「我旁邊是鄧不利多，另一邊是德達洛·迪歌……這是馬琳·麥金農，拍完這張照片兩個星期後，她就被殺害了，他們還把她全家都抓了去。那是弗蘭克·隆巴頓和艾麗斯·隆巴頓——」　　哈利心裡本來就不舒服，現在望著艾麗斯·隆巴頓，心裡更是一陣發緊。他儘管從沒見過她，卻非常熟悉她那張圓圓的、充滿友善的臉，因為她兒子奈威和她長得一模一樣。　　「——可憐的人，」穆敵粗聲粗氣地說，「死了也比遭那份罪強……這是愛米琳·萬斯，你見過她的，這個顯然是路平……本吉·芬威克，他也遭了不幸，我們只找到了他的部分屍體……往旁邊挪挪。」他用手碰碰照片，上面的小人兒都朝旁邊移去，讓那些本來被遮住的人挪到了前面。　　「那是埃德加·波恩……愛蜜莉·波恩的哥哥，他們也抓走了他的全家，他是個很了不起的巫師……斯多吉·波德摩，天哪，他看上去真年輕……卡拉多克·迪爾伯恩，照片拍完後六個月就失蹤了，一直沒有找到他的屍體……海格，這不用說了，看上去還是這副老樣子……埃非亞斯·多吉，你見過的，我都忘記他以前老戴著那頂傻乎乎的帽子……吉迪翁·普威特，動用了五個食死人才將他和他弟弟費比安殺死，他們戰鬥得英勇頑強……且戰且退，且戰且退……」　　照片上的小人兒擠在一起，讓那些隱藏在後面的人出現在畫面前。　　「這是鄧不利多的弟弟阿不福思，我只見過他那一次，是個奇怪的傢伙……這是多卡斯·梅多斯，佛地魔親手殺害了她……天狼星，那時候他還留著短頭髮……還有……就是這些，我想你可能會有興趣！」　　哈利心裡像打翻了五味瓶。他的媽媽和爸爸笑眯眯地望著他，他們倆中間坐著一個眼睛水汪汪的小個子男人，哈利一眼就認了出來，那是蟲尾，就是他向佛地魔告發了哈利父母的下落，造成了他們倆的慘死。　　「嗯？」穆敵說。　　哈利抬頭看著穆敵傷痕纍纍、坑坑窪窪的臉。顯然，穆敵還以為自己給了哈利一件很希罕的好東西呢。　　「不錯，」哈利說，又一次想勉強擠出一個笑容，「嗯……對了，我剛想起來，我忘記收拾我的……」　　他用不著絞盡腦汁編造一個他忘記收拾的東西了，因為天狼星正好說道：「你在那兒做什麼，瘋眼？」穆敵轉身朝那邊望去。哈利趕緊走向廚房那頭，不等有人來得及把他叫回去，就輕手輕腳地出了房門向樓上走去。　　他不知道他為什麼感到如此震驚。其實他以前看見過爸爸媽媽的照片，還親眼看見過蟲尾……可是他們在他最不防備的時候那樣突然地跳到他面前……誰都不會喜歡的，他生氣地想……　　還有，看見他們周圍所有那些愉快的面孔……本吉·芬威克，只找到一些屍體的殘片，吉迪翁·普威特，像英雄一樣勇敢戰死，還有隆巴頓夫婦，被折磨成了瘋子……他們都永遠在照片上愉快地揮著手，誰也不知道前面等著他們的厄運……唉，穆敵大概會覺得這很有趣……他，哈利，覺得這讓人心神不安……　　哈利踮著腳尖走上門廳的樓梯，走過那些擠在一起的家庭小精靈的腦袋，他很高興終於可以一個人清靜一會兒了，可是就在他走近二樓的樓梯平台時他聽見了一個聲音。有人在客廳裡哭泣。 「喂？」哈利說。　　沒有人回答，哭泣聲在繼續。他一步兩級地走完最後幾級樓梯，走過平台，推開了客廳的門。　　有一個人蜷縮在黑暗的牆邊，手裡拿著魔杖，哭得整個身體都在顫抖。而四肢伸展著躺在灰撲撲的舊地毯上，躺在皎潔的月光下的，正是榮恩，顯然已經死了。　　哈利一下子覺得肺裡的空氣似乎都被吸空了，他覺得自己正朝著地板下面墜落，大腦裡一片冰冷——榮恩死了，不，這不可能——　　可是等一等，這不可能呀——榮恩在樓下呢——　　「衛斯理夫人？」哈利啞著嗓子說。　　「滑——滑——叱叱，荒唐！」衛斯理夫人啜泣著說，用顫抖的魔杖指著榮恩的屍體。　　啪！　　榮恩的屍體變成比爾的，伸展四肢仰面躺著，空洞失神的眼睛睜得大大的。衛斯理夫人哭得比剛才更厲害了。　　「滑——叱叱，荒唐！」她又嗚咽地說。　　啪！　　衛斯理先生的屍體取代了比爾的，眼鏡歪在一邊，一道鮮血從臉上流下來。　　「不！」衛斯理夫人呻吟道，「不……叱叱，荒唐！叱叱，荒唐！叱叱，荒唐！」　　啪！死去的雙胞胎。啪！死去的派西。啪！死去的哈利……　　「衛斯理夫人，趕緊離開這裡！」哈利瞪著地板上他自己的屍體喊道，「讓別人——」　　「出什麼事了？」　　路平跑進了房間，後面緊跟著天狼星，穆敵拖著沉重的腳步也來了。路平望望衛斯理夫人，又望望地板上哈利的屍體，似乎一下子全明白了。他拔出自己的魔杖，清清楚楚、毫不含糊地說：「叱叱，荒唐！」　　哈利的屍體不見了。一個銀色的圓球懸浮在屍體剛才躺著的上空。路平又揮了一下魔杖，圓球化成一股煙霧消失了。　　「哦——哦——哦！」衛斯理夫人抽噎著，然後突然用手摀住了臉，號啕大哭。　　「茉莉，」路平憂鬱地說，一邊朝她走去，「茉莉，不要……」　　一眨眼間，她撲在路平的肩膀上，哭得傷心欲絶。　　「茉莉，那只是一個幻形怪，」路平拍著她的腦袋，安慰她道，「是一個愚蠢的幻形怪……」　　「我總是看見他們死——死——死了！」衛斯理夫人靠在他的肩膀上抽泣著說，「總是看——看見！做——做夢也夢見……」　　天狼星盯著剛才幻形怪裝成哈利的屍體躺過的地方。穆敵看著哈利，哈利則躲避著他的目光。他有一種奇怪的感覺，似乎穆敵的那只帶魔法的眼睛一直追隨著他走出了廚房。　　「不——不——不要告訴亞瑟，」衛斯理夫人這時忍住嗚咽，用袖口使勁地擦著眼睛，「我不——不——不想讓他知道……我這麼傻……」　　路平遞給她一塊手帕，她擤了擤鼻子。　　「哈利，真對不起。你會怎麼看我呢？」她聲音顫抖地說，「連一個幻形怪都對付不了……」　　「別說傻話了。」哈利說，想勉強露出一點兒笑容。　　「我只是太——太——太擔心了，」她說，眼淚又從眼睛裡撲簌簌地滾落下來，「家——家——家裡一半的人都在鳳凰會裡，除非出現奇蹟我們才都會死裡逃生……珀——珀——派西不跟我們說話了……如果發生了可——可——可怕的事情，我們永遠沒有機會跟——跟——跟他和解怎麼辦呢？如果亞瑟和我被殺害了，那可如何是好呢，誰會來照——照——照顧榮恩和金妮呢？」　　「茉莉，夠了。」路平果斷地說，「這和上次不一樣。現在鳳凰會的組織更加嚴密，我們有了一個有利的開端，知道佛地魔打算做什麼——」　　衛斯理夫人一聽見那個名字，驚恐地發出了一聲尖叫。　　「哦，茉莉，勇敢點兒，現在你應該習慣聽到他的名字了——聽著，我沒法保證不會有人受到傷害，誰也不可能保證這一點，但我們的情況比上次好得多。你那時候不在鳳凰會裡，你不明白。上次食死人的人數是我們的二十倍，他們是把我們一個一個地幹掉的……」　　哈利又想起了那張照片，想起了他爸爸媽媽洋溢著歡笑的臉。他知道穆敵還在注視著他。　　「不要擔心派西，」天狼星突然說道，「他會回心轉意的。佛地魔總有一天會暴露他的真面目，到那個時候，整個魔法部都會請求我們原諒他們。而我還不知道會不會接受他們的道歉呢。」他又尖刻地添上最後一句。　　「至於如果你和亞瑟遇害了，由誰來照顧榮恩和金妮，」路平微微帶笑地說道，「你以為我們會怎麼做，會讓他們餓肚子嗎？」　　衛斯理夫人顫抖地笑了笑。　　「真是太傻了。」她又低聲說了一句，擦了擦眼睛。　　可是十分鐘後，當哈利反手關上臥室的房門時，他無法認為衛斯理夫人是在犯傻。他仍然能夠看見他爸爸媽媽從那張破爛的舊照片上笑眯眯地望著他，他們像周圍的那麼多人一樣，渾然不知他們的生命就要終結。哈利眼前不斷閃現著幻形怪輪番變出衛斯理夫人家每個人的屍體的景象。　　突然，他額頭上的傷疤一陣劇痛，胃裡也翻騰開了。　　「停下！」他堅決地說，一邊揉著傷疤，疼痛減輕了。　　「瘋狂的第一個跡象，就是自己跟自己說話。」牆上那張空白畫裡一個詭秘的聲音說道。　　哈利沒去理它。他感到自己一下子長大了很多，以前從沒有過這種感覺，可就在一個小時前，他還在擔心笑話商店的事，擔心誰得到了級長的徽章，這使他覺得不可思議。第10章　露娜·羅古德　　哈利這一夜睡得很不踏實。他的爸爸媽媽不停地穿行在他的夢境裡，但從不說話，衛斯理夫人對著怪角的屍體傷心地哭泣，榮恩和妙麗頭戴王冠在一旁看著。而哈利發現自己又走在一條走廊上，走廊盡頭是一扇緊鎖的房門。他猛地驚醒過來，傷疤隱隱作痛，他發現榮恩已經穿好衣服，正跟他說話呢。　　「……最好抓緊時間，媽媽要發脾氣了，她說我們可能趕不上火車了……」　　整座房子裡一片混亂。哈利以最快的速度穿上衣服，他從聽到的聲音猜測，似乎是弗雷和喬治給他們的箱子施了魔法，好讓它們飛下樓去，省得自己搬，結果箱子徑直撞向金妮，撞得她一連滾下兩層樓梯，摔在門廳裡。布萊剋夫人和衛斯理夫人同時聲嘶力竭地尖叫起來。　　「——弄不好會使她受重傷的，你們這兩個白痴——」　　「——骯髒的雜種，玷污我祖上的家宅——」　　哈利正在穿軟底運動鞋時，妙麗匆匆跑進房間，一副緊張不安的樣子。嘿美搖搖晃晃地立在她的肩膀上，她懷裡還抱著動來動去的歪腿。　　「爸爸媽媽剛把嘿美送回來。」貓頭鷹很善解人意地搧動著翅膀飛過來，落在自己的籠子上，「你準備好了嗎？」　　「差不多了。金妮沒事兒吧？」哈利戴上眼鏡問道。　　「衛斯理夫人給她簡單包紮了一下。」妙麗說，「可是這會兒瘋眼又抱怨說斯多吉·波德摩沒來我們不能走，不然警衛就少了一個人。」　　「警衛？」哈利說，「我們去王十字車站還要警衛？」　　「你去王十字車站需要警衛。」妙麗糾正他道。　　「為什麼？」哈利不耐煩地說，「我認為佛地魔現在正潛伏著等待時機呢，難道你要告訴我他會從一個垃圾箱後面跳出來，對我下毒手嗎？」　　「我不知道，反正瘋眼是那麼說的。」妙麗心不在焉地說，一邊看了看手錶，「如果我們不趕緊動身，就肯定趕不上火車了……」　　「拜託，你們都趕緊給我下來！」衛斯理夫人大吼一聲，妙麗就像給開水燙了似的跳起來，一溜煙地跑出了屋子。哈利抓起嘿美，胡亂地塞進籠子，然後拖著箱子跟在妙麗後面往樓下走。　　布萊剋夫人的肖像在氣憤地大叫大嚷，但沒有人去拉上帷幔把她遮住。反正門廳裡這麼吵閙，肯定還會把她再次吵醒的。　　「哈利，你跟著我和東施，」衛斯理夫人提高聲音，蓋過了那聲嘶力竭、一遍遍重複的「雜種！敗類！骯髒的渣滓！」的叫罵聲，「把你的箱子和貓頭鷹放下，阿拉特會對付這些行李的……哦，看在老天的分兒上，天狼星，鄧不利多說過不行！」　　就在哈利費力地跨過堆放在門廳裡的大大小小的箱子往衛斯理夫人那兒移動時，一條熊一樣大的黑狗出現在哈利身邊1。　　「哦，說實在的……」衛斯理夫人絶望地說道，「好吧，後果由你自己來負責！」　　她一把擰開大門走到外面九月微弱的陽光下。哈利和黑狗也跟了出來。門在他們身後重重地關上了，布萊剋夫人的尖叫聲立刻被隔斷了。　　「東施在哪兒？」哈利問，一邊東張西望地和他們一起走下12號的台階，剛來到人行道上，那座房子就消失了。　　「她就在那邊等我們呢。」衛斯理夫人板著臉說，目光躲著不去看那條蹦蹦跳跳走在哈利身邊的黑狗。　　街角處有一個老太太在跟他們打招呼。她有一頭打著小捲兒的灰髮，戴著一頂形狀活像豬肉餡餅的紫帽子。　　「你好，哈利。」她眨眨眼睛說，「我們得抓緊時間了，是不是，茉莉？」她看了看表說道。　　「我知道，我知道，」衛斯理夫人嘆著氣說，一邊把步子邁得更大了，「可是瘋眼還想等斯多吉呢……唉，如果亞瑟能從部裡給我們借到車子就好了……可是最近夫子連一個空墨水瓶都不肯借給他了……麻瓜們怎麼受得了不靠魔法的旅行呢……」　　可是大黑狗開心地大叫了一聲，圍著他們跳躍嬉戲，假裝撲過去咬鴿子，還繞著圈子追逐自己的尾巴。哈利忍不住哈哈大笑。天狼星這麼長時間一直被關在屋裡可憋壞了。衛斯理夫人噘起了嘴巴，那模樣簡直有點兒像佩妮阿姨。　　他們步行了二十分鐘才趕到王十字車站，路上沒有發生什麼大事，只是天狼星為了逗哈利開心，作勢嚇跑了一兩隻貓。一進車站，他們就假裝若無其事地徘徊在第9和第10站台之間的擋牆邊，等到四下里沒有人了，才一個接一個地靠在牆上，神不知鬼不覺地穿越到9又3/4站台，只見霍格華茲特快列車停在那裡噴著黑色的蒸氣，站台上擠滿了正在告別的學生和他們的家人。哈利大口呼吸著這熟悉的氣味，感到心快活得像要飛起來一樣……他真的要回去了……　　「真希望其他人能及時趕來。」衛斯理夫人焦急地說，扭頭望著橫跨站台上方的鍛鐵拱門，待會兒後來的人將會從那裡過來。　　「這條狗真不賴，哈利！」一個梳著「駭人」長髮綹2的高個子男孩大聲說道。　　「謝謝你，李。」哈利咧嘴微笑著說，天狼星在一邊興奮地搖著尾巴。　　「哦，太好了，」衛斯理夫人說，明顯鬆了口氣，「阿拉特帶著行李過來了，看……」　　一頂搬運工的帽子低低地扣在他那兩隻不對稱的眼睛上，穆敵推著一輛堆滿箱子的手推車一瘸一拐地穿過了拱門。　　「一切正常，」他低聲對衛斯理夫人和東施說，「看來我們沒有被人跟蹤……」　　幾秒鐘後，衛斯理先生帶著榮恩和妙麗出現在站台上。他們把穆敵行李車上的箱子一件件搬下來，快要搬完時，弗雷、喬治和金妮才跟路平一起趕到了。　　「沒遇到麻煩吧？」穆敵粗聲問道。　　「沒有。」路平說。　　「我還是要向鄧不利多告斯多吉一狀，」穆敵說，「這是他一星期裡第二次不露面了。怎麼變得像蒙當葛一樣不可靠了。」　　「好了，好好照顧你們自己。」路平說著跟他們挨個兒握手。他最後來到哈利面前，拍了一下他的肩膀。「你也是，哈利。要多加小心。」　　「是啊，避免麻煩，提高警惕。」穆敵說著也跟哈利握了握手，「你們每個人都不要忘記——寫信時千萬要注意不能什麼都寫。如果拿不準，就乾脆別往信裡寫。」　　「見到你們真是太好了。」東施說著摟了摟妙麗和金妮，「我想我們很快就會再見面的。」　　提醒大家上車的汽笛響起。站在站台上的學生們開始急急忙忙地登上火車。　　「快點兒，快點兒，」衛斯理夫人心煩意亂地說，胡亂地擁抱著他們大家，兩次把哈利抓過去摟了摟，「寫信……保重……如果忘記了什麼，我們會派人捎去的……好了，上車吧，快點兒……」　　一剎那間，大黑狗靠兩條後腿站了起來，把前爪搭在哈利的肩膀上，但衛斯理夫人一把將哈利推向車門，一邊壓低聲音說道：「看在老天的分兒上，天狼星，你得更像一條狗的樣子！」　　「再見！」火車開動了，哈利從敞開的車窗向外喊道，榮恩、妙麗和金妮在他身邊一個勁兒地揮手。東施、路平、穆敵、衛斯理先生和衛斯理夫人的身影很快地縮小了，只有那條大黑狗追著車窗奔跑，尾巴不住地搖晃。站台上一掠而過的人們看到狗追火車，都樂得哈哈大笑，接著火車拐過一個彎道，天狼星不見了。　　「他不應該跟我們一起來的。」妙麗用擔心的語氣說。　　「哦，高興點兒吧，」榮恩說，「他幾個月沒有看見陽光了，可憐的人。」　　「好了，」弗雷拍了一下手說，「總不能一整天都站在這裡聊天吧，我們還有點兒事情要跟李談談。待會兒見。」說完，他和喬治便消失在了右邊的過道上。　　火車行進的速度更快了，窗外的房屋呼呼地往後閃，他們在原地站著直打晃兒。　　「怎麼樣，我們去找間包廂吧？」哈利問。　　榮恩和妙麗交換了一下目光。　　「嗯。」榮恩說。　　「我們——嗯——榮恩和我應該到級長車廂去的。」妙麗尷尬地說。　　榮恩沒有望著哈利，他似乎突然對左手的指甲產生了十分濃厚的興趣。　　「噢，」哈利說，「行，好的。」　　「我想我們不會一路上都待在那兒的，」妙麗很快地說，「信上說，我們只是分別去接受男生學生會主席和女生學生會主席的指示，然後時不時地在走廊上巡視一下。」　　「好的，」哈利又說了一遍，「好吧，那麼我——我們待會兒再見吧。」　　「哎……沒問題。」榮恩說著用惶恐不安、躲躲眨眨的目光掃了一眼哈利，「我真不願意上那兒去，我情願——可我們又不得不去——我是說，我根本就不喜歡去，我不是派西。」他最後一句話說得斬釘截鐵。　　「我知道你不是。」哈利說著咧開嘴笑了。但是當妙麗和榮恩拖著箱子、抱著歪腿、拎著小豬的籠子朝火車頭的方向走去時，哈利還是有了一種奇怪的失落感。以前每次乘坐霍格華茲特快列車，他都是跟榮恩在一起的。　　「走吧，」金妮對他說，「如果我們抓緊時間，還能為他們占到座位呢。」　　「好吧。」哈利說，一隻手提起嘿美的籠子，另一隻手抓住箱子把手。他們在過道里艱難地行走著，一邊透過玻璃門朝一間間包廂裡張望，裡面都已經坐滿了人。哈利不由自主地注意到，許多人都在懷著極大的興趣盯著他看，有幾個人還用胳膊肘捅捅坐在旁邊的人，對他指指點點。接連五節車廂都是這種情況，他這才想起《預言家日報》整個夏天都在告訴讀者，他是怎樣一個謊話連篇、特別愛賣弄的人。他鬱悶地想，不知這些一邊盯著他看、一邊交頭接耳的人是不是相信了那些謊言。　　在最後一節車廂裡，他們遇到了奈威·隆巴頓，他是哈利在葛萊芬多五年級的同學。因為使勁拖著箱子，同時還要用一隻手緊緊抓住他那只不斷掙扎的蟾蜍吹寶，奈威圓圓的臉上滿是汗水。　　「嘿，哈利，」他氣喘吁吁地說，「嘿，金妮……到處都滿了……我找不到座位……」　　「你在說什麼呀？」金妮從奈威身邊擠過去，朝他身後的包廂裡張望一眼，說道，「這裡面還有地方呢，只有瘋姑娘羅古德一個人——」　　奈威嘟囔了一句什麼，似乎是不想去打擾別人。　　「別傻了，」金妮大笑著說，「她沒事兒的。」　　她把門拉開，拖著箱子走進了包廂。哈利和奈威也跟了進去。　　「你好，露娜，」金妮說，「我們可以坐這些座位嗎？」　　坐在窗邊的那個姑娘抬起了頭。她長著一頭亂蓬蓬、髒兮兮、長達腰際的金黃色頭髮，眉毛顏色非常淺，兩隻眼睛向外凸出，這使她老有一種吃驚的表情。哈利立刻明白為什麼奈威情願放過這間包廂了。這姑娘身上明顯地透著一種瘋瘋癲癲的勁兒。這也許是因為她為了保險起見，居然把魔杖插在了左耳朵後面，或者是因為她居然戴著一串用黃油啤酒的軟木塞串成的項鏈，或者是因為她讀雜誌時居然把雜誌拿顛倒了。她的目光掃過奈威落在哈利身上。她點了點頭。　　「謝謝。」金妮說著對她微微一笑。　　哈利和奈威把三隻箱子和嘿美的籠子放在行李架上，然後坐了下來。露娜從顛倒的雜誌上望著他們，那本雜誌的名字是《謬論家》。她似乎不像普通人那樣需要經常眨眼睛，只是一個勁兒地盯著哈利看。哈利坐在她的對面，現在後悔不迭。　　「暑假過得好嗎，露娜？」金妮問。　　「是啊，」露娜恍恍惚惚地說，眼睛仍然死死盯著哈利，「是啊，過得挺愉快的。你是哈利波特。」她緊跟著說了一句。　　「這我知道。」哈利說。　　奈威哧哧地笑了。露娜把淺色的眼睛轉向了他。　　「我不知道你是誰。」　　「我是個小人物。」奈威趕緊說道。　　「不，才不是呢，」金妮尖鋭地說，「奈威·隆巴頓——這是露娜·羅古德。露娜和我同級，但在雷文克勞。」　　「過人的聰明才智是男人最大的財富。」露娜用唱歌般的聲音說。　　她高高舉起那本顛倒的雜誌擋住自己的臉，不再出聲了。哈利和奈威揚起眉毛互相望望。金妮強忍著不讓自己咯咯笑出聲來。　　火車哐啷哐啷地往前開，把他們帶到了空曠的鄉村。這真是古怪的、變幻無常的一天。一會兒車廂裡灑滿陽光，一會兒又是天色陰沉，烏雲密佈。　　「猜猜我生日得到了什麼禮物？」奈威說。　　「又是一個記憶球？」哈利說，他想起了奈威的奶奶為了改善奈威那糟糕透頂的記憶力，曾給他捎來的那個大理石般的玩意兒。　　「不是，」奈威說道，「我有一個就夠了，不過那個舊的我已經丟了好久了……不是，看看這個……」　　他一隻手緊緊攥著吹寶，另一隻手伸進書包翻找了一會兒，掏出一樣東西，像是一棵栽在盆裡的灰色小仙人掌，但上面不是長滿了刺，而是佈滿一個個癤子般的東西。　　「米布米寶。」他得意地說。　　哈利瞪著那東西。它在微微地跳動，看上去像一個病變的內臟器官，讓人感到不祥。　　「這是非常、非常希罕的，」奈威滿臉放光地說，「就連霍格華茲的溫室裡都不一定有呢。我真想現在就拿給芽菜教授看。這是我伯父阿爾吉從亞述3給我弄來的。我想看看我能不能培植它。」　　哈利知道奈威最喜歡的一門課就是草藥學，但是他怎麼也弄不明白要這種發育不良的小植物有什麼用。　　「它——嗯——它能做什麼用嗎？」他問。　　「用場多著呢！」奈威驕傲地說，「它有一種驚人的自衛機制。看，替我拿著吹寶……」　　他把蟾蜍扔在哈利的膝蓋上，從書包裡拿出一支羽毛筆。露娜·羅古德那雙凸出的眼睛又從顛倒的雜誌上露出來，注視著奈威的舉動。奈威把舌尖含在牙齒間，把那盆米布米寶舉到眼前，找準一個地方，用羽毛筆尖使勁捅了一下那棵植物。　　汁液從植物身上的每個癤子裡噴射出來。一股股黏糊糊、臭烘烘的墨綠色汁液噴到了車廂的天花板上、窗戶上，濺到露娜·羅古德的雜誌上。金妮幸好及時用胳膊擋住了臉，只是頭上像戴了一頂黏糊糊的骯髒綠帽子。哈利可就慘了，他兩隻手都忙著捉住吹寶不讓它逃走，結果被噴了個滿臉花。那氣味就像惡臭難聞的大糞。　　奈威的臉上和身上也都被噴濕了，他晃了晃腦袋，想把遭殃最厲害的眼睛裡的汁液擠出來。　　「對——對不起，」他喘著氣說，「我以前沒有試過……沒想到會是這個樣子，不過別擔心，臭汁是沒有毒的。」他看到哈利往地上吐了一口，不安地補充道。　　不早不晚就在這個時候，他們包廂的門被拉開了。　　「噢，你好，哈利，」一個怯生生的聲音說，「嗯……碰到倒霉事兒啦？」　　哈利用沒拿吹寶的那隻手擦了擦鏡片。一個長得非常漂亮、一頭長髮烏黑油亮的姑娘正站在包廂門口，笑眯眯地望著他。是張秋，雷文克勞魁地奇球隊的找球手。　　「噢……你好。」哈利不知所措地說。　　「嗯……」秋說，「好吧……我就是想過來問聲好……再見吧。」　　她臉上紅紅的，關上門走了。哈利垂頭耷腦地倒在座位上，唉聲嘆氣。他真希望秋看見他和一群很酷的人坐在一起，他們被他講的一個笑話逗得樂不可支。他真不願意被她看見自己跟奈威和瘋姑娘羅古德坐在一起，手裡拿著一隻癩蛤蟆，臉上淌著臭汁。　　「沒關係，」金妮安慰他說，「瞧，我們不費吹灰之力就能弄乾淨。」她抽出自己的魔杖。「滅滅淨！」　　臭汁都消失了。　　「對不起。」奈威又小聲說了一遍。　　榮恩和妙麗差不多一小時後才回來。賣食品的手推車已經來過了，哈利、金妮和奈威吃完了南瓜餡餅，正忙著交換巧克力蛙的卡片，這時包廂的門被推開，他們倆走了進來，跟他們在一起的還有歪腿和關在籠子裡厲聲尖叫的小豬。　　「我餓慘了。」榮恩說著把小豬塞在嘿美旁邊，從哈利手裡抓過一個巧克力蛙，一屁股坐在哈利旁邊的座位上。他撕開包裝紙，一口咬掉了青蛙的腦袋，然後倒在椅背上，閉上了眼睛，似乎這一上午把他累壞了。　　「是這樣，每個學院的五年級都有兩個級長，」妙麗說，她坐下時顯得特別不高興，「一男一女。」　　「猜猜誰是史萊哲林的級長？」榮恩說，眼睛仍然閉著。　　「馬份。」哈利不假思索地回答，相信他最擔心的事情會得到證實。　　「沒錯。」榮恩苦悶地說，一邊把青蛙的身體塞進嘴裡，然後又拿了一個。　　「還有那個十足的母牛潘西·帕金森，」妙麗尖刻地說，「她怎麼能當級長呢，她比一個患了腦震盪的山怪還要笨呢……」　　「赫夫帕夫的是誰？」哈利問。　　「爾尼·麥克米蘭和漢娜·艾寶。」榮恩很快地說。　　「雷文克勞的是安東尼·戈德史坦和帕德瑪·巴提。」妙麗說。　　「你和帕德瑪·巴提一起參加過聖誕節的舞會。」一個含混不清的聲音說道。　　大家都轉過臉來望著露娜·羅古德，她的眼睛從《謬論家》上方一眨不眨地盯著榮恩。榮恩趕緊把滿嘴的巧克力蛙嚥了下去。　　「是啊，我知道的。」他說，顯得有點兒吃驚。　　「可是她玩得不很開心，」露娜對他說道，「她認為你對她不太好，因為你不肯跟她跳舞。我想我是不會在乎的，」她若有所思地又說道，「我不太喜歡跳舞。」　　她又縮到《謬論家》後面去了。榮恩張大嘴巴呆呆地望著雜誌封面，好幾秒鐘緩不過神來，隨即轉臉看看金妮，希望得到一些解釋。可是金妮用手指堵著嘴，不讓自己咯咯笑出聲來。榮恩搖了搖頭，整個兒給弄糊塗了，然後他看了看表。　　「我們應該偶爾在過道里巡視巡視，」他對哈利和奈威說，「如果有人在做壞事，我們可以懲罰他們。我真想馬上就抓住克拉和高爾的什麼把柄……」　　「你不應該濫用職權，榮恩！」妙麗嚴厲地說。　　「是啊，沒錯，因為馬份是絶不會濫用職權的。」榮恩諷刺地說。　　「這麼說你要把自己降低到他那個層次？」　　「不——我只是要保證在他欺負我的朋友之前，先給他的朋友一點兒厲害瞧瞧。」　　「看在老天的分兒上，榮恩——」　　「我要罰高爾寫句子，那會要了他的命，他最討厭寫字了。」榮恩開心地說道。他放低聲音，學著高爾粗聲啞氣的嗓音，把臉皺成一團，似乎在痛苦地集中注意力，假裝在空氣中寫字：「我……絶……不……能……像……狒……狒……的……屁……股。」　　大夥兒樂得哈哈大笑，但是誰也沒有露娜·羅古德笑得那樣厲害。她發出一串尖厲刺耳的狂笑，把嘿美從夢中驚醒了。它憤怒地撲扇著翅膀，嚇得歪腿跳到行李架上，嘶嘶地叫著。露娜笑得太厲害了，她手裡的雜誌掉下來，從腿上滑到了地板上。　　「太好玩了！」　　她急促地喘著氣，一個勁兒地瞪著榮恩，兩隻凸出的眼裡湧滿了淚水。榮恩完全摸不著頭腦，他疑惑地望望大家，而他們都被榮恩臉上的表情，還有露娜·羅古德那沒完沒了的狂笑逗得開懷大笑。露娜拚命捂著肚子，笑得前仰後合。　　「你在嘲笑我嗎？」榮恩衝她皺著眉頭問道。　　「狒狒的……屁股！」她按住胸口，氣喘吁吁地說。　　其他人都在看露娜狂笑，哈利卻掃了一眼地上的那本雜誌，突然注意到了什麼，便伸手把雜誌撿了起來。剛才顛倒著不容易看清封面上的圖畫，現在哈利才看出那原來是一幅畫得很糟糕的康尼留斯·夫子的漫畫，哈利是由他頭上那頂暗黃綠色的帽子認出他來的。夫子的一隻手抓住一袋金子，另一隻手掐著一個妖精的脖子。漫畫上的說明文字是：夫子離霸佔古靈閣還有多遠？　　緊接著下面列出了雜誌裡其他文章的標題：魁地奇球俱樂部聯合會裡的腐敗龍捲風如何任意肆虐古魔文揭秘天狼星·布萊克：惡棍還是受害者？　　「可以給我看看嗎？」哈利急切地問露娜。　　她點點頭，眼睛仍然盯著榮恩，笑得連氣兒都喘不上來了。　　哈利打開雜誌，掃了一眼目錄。他已經把金利委託衛斯理先生轉交給天狼星的那本雜誌忘了個一乾二淨，直到這會兒才又想起來，看來那肯定就是這期的《謬論家》。　　他找到頁碼，迫不及待地翻到那篇文章。　　這一頁也有一幅畫得非常糟糕的漫畫。實際上，如果沒有說明文字，哈利簡直認不出這個人就是天狼星。畫上的天狼星站在一堆白骨上面，手裡舉著魔杖，文章的標題是：天狼星——像畫上這麼黑嗎？4臭名昭著的殺人魔王還是無辜的歌壇巨星？　　哈利把這個句子讀了好幾遍，才確信自己沒有弄錯它的意思。天狼星什麼時候成了一個歌壇巨星？　　十四年來，天狼星·布萊克一直被認為是個殺人魔王，殺害了十二個無辜的麻瓜和一個巫師。兩年前布菜克膽大妄為地從阿茲卡班越獄逃跑，魔法部展開了前所未有的大範圍搜捕。他應該被重新抓獲，送回到催狂魔手裡，對此我們沒有一個人提出質疑。　　然而真是這樣嗎？　　最近出現了令人驚詫的新證據，證明天狼星·布萊克也許並沒有犯下他因之被送進阿茲卡班的那些罪行。小諾頓區刺葉路18號的多麗絲·珀基斯說，實際上，天狼星可能根本就不在殺人現場。　　「人們沒有意識到，天狼星·布萊克只是一個假名。」珀基斯夫人說，「人們以為是天狼星·布萊克的那個人，實際上是胖墩子·勃德曼，是流行歌唱小組淘氣妖精的領唱，約十五年前在小諾頓區教堂大廳的一次音樂會上被一個蘿蔔打中耳朵後，就退出了公眾生活。我在報紙上看到他的照片時一眼就認了出來。所以，胖墩子不可能犯下那些罪行，因為在那一天他正好和我一起享受浪漫的燭光晚宴。我已經給魔法部部長寫了信，希望他能儘快給胖墩子，又名天狼星，徹底平反昭雪。」　　哈利讀完後，不敢相信地瞪著那篇文章。也許這是一個笑話，他想，也許雜誌上經常刊登一些嘩眾取寵的笑料。他往後翻了幾頁，找到了關於夫子的那篇文章。　　魔法部部長康尼留斯·夫子五年前當選部長時，曾經否認他有接管古靈閣巫師銀行的打算。夫子總是一口咬定，他只想和我們的黃金保管者「和平合作」。　　然而真是這樣嗎？　　與魔法部密切接觸的消息提供者最近透露，夫子最強烈的野心就是控制小妖精的黃金儲備，如果必要的話，他會毫不猶豫地動用武力。　　「這不會是第一次，」一位魔法部內部人士說，「他的朋友們都管他叫『妖精殺手』康尼留斯·夫子。但願你能聽見他在以為旁邊沒人時所說的話，哦，他總是在談論他幹掉的那些妖精。扔進水裡淹死的，從樓上推下去摔死的，下毒藥毒死的，還有做成餡餅烤熟的……」　　哈利沒有再讀下去。夫子可能有許多缺點，但哈利覺得很難想象他會命令別人把妖精做成餡餅，這太離奇了。他翻看著雜誌上其餘的文章，偶爾停下來看兩眼，他讀到的內容有：有人指控說塔特希爾龍捲風隊5是靠脅迫、非法對掃帚做手腳、折磨對手等手段而贏得魁地奇球俱樂部聯合會杯的；對一個巫師的採訪，他宣稱自己騎著一把狂風六星飛到了月亮上，並帶回來一袋月亮上的青蛙作為證據；還有一篇文章講的是古代神秘文字研究，這至少解釋了露娜為什麼一直顛倒著讀《謬論家》。據雜誌上說，如果你把這些古魔文顛倒過來，就能看見它們其實是一個咒語，能把你仇敵的耳朵變成金橘。實際上，跟《謬論家》上的其他文章比起來，那篇提出天狼星實際上可能是淘氣妖精領唱的文章還算是有點道理的。　　「上面有什麼好東西嗎？」榮恩看到哈利合上了雜誌，問道。　　「當然沒有，」妙麗不等哈利回答，就尖刻地說，「《謬論家》是一堆垃圾，這是每個人都知道的。」　　「對不起，」露娜說，她的聲音突然不再那麼恍恍惚惚了，「我父親是雜誌編輯。」　　「我……哦，」妙麗顯得非常尷尬地說道，「是這樣，有一些還是蠻有趣的……我的意思是，它還是很……」　　「把它還給我吧，謝謝。」露娜冷冷地說，探過身來一把從哈利手裡奪過雜誌，嘩啦嘩啦地翻到第五十七頁，堅定不移地把它顛倒過來，把自己的臉擋在後面。就在這時，包廂的門第三次被拉開了。　　哈利扭頭一看，他其實早就預料到了，但此刻看到跩哥·馬份在他兩個死黨克拉和高爾的陪伴下，得意洋洋地衝他冷笑時，他仍然感到很不愉快。　　「怎麼啦？」他不等馬份開口，就挑釁地問道。　　「注意禮貌，波特，不然我就讓你關禁閉。」馬份拖腔拖調地說，油光水滑的金黃色頭髮和尖尖的下巴跟他爸爸一模一樣，「你看，我和你不同，我當上級長了，這就是說，我和你不同，我有權懲罰別人。」　　「是嘛，」哈利說，「可是你，和我不同，你是個飯桶，所以請你走開，別來打攪我們。」　　榮恩、妙麗、金妮和奈威都哈哈大笑起來。馬份噘起了嘴。　　「告訴我，敗在衛斯理手下的滋味如何呀，波特？」他問。　　「閉嘴，馬份。」妙麗厲聲說道。　　「看來我觸到痛處了。」馬份得意地笑著說，「好吧，波特，你可要放規矩點兒，因為我會像隻獵狗一樣跟著你，看你敢不敢越軌。」　　「出去！」妙麗說著站了起來。　　馬份哧哧壞笑著，惡狠狠地朝哈利最後瞪了一眼，轉身離開了，克拉和高爾笨手笨腳地跟在後面。妙麗把包廂的門重重地關上，轉臉望著哈利。哈利頓時就明白了，妙麗和他一樣，也注意到了馬份剛才說的話，併為此感到憂心忡忡。　　「再扔一隻青蛙過來。」榮恩說，他顯然什麼也沒留意。　　當著奈威和露娜的面，哈利不能敞開心扉來說話。他又和妙麗交換了一下惶恐不安的目光，然後轉臉望著窗外。　　他原來以為，天狼星陪他到車站來只是一個玩笑之舉，現在才發現這麼做即使不是非常危險，也是不夠謹慎……妙麗說得對……天狼星是不應該來的。如果馬份先生注意到了那條黑狗，並告訴了跩哥呢？如果他由此推斷出衛斯理夫婦、路平、東施和穆敵知道天狼星藏在哪裡呢？或者，馬份剛才說話用「像隻獵狗一樣跟著」這樣的字眼只是一種巧合？　　他們繼續向北行進，天氣還是變幻不定。雨點有一搭沒一搭地敲打著車窗，然後太陽懶洋洋地探出臉來，很快雲層飄過，又把它遮住了。夜幕降臨了，車廂裡的燈亮了，露娜捲起《謬論家》，小心地放進書包，然後轉過臉來，目不轉睛地盯著包廂裡的每個人。　　哈利坐在那裡，將額頭貼在車窗上，想遠遠地就能看見霍格華茲，但這是一個沒有月亮的夜晚，而且被雨水打濕的車窗上髒兮兮的。　　「我們得換衣服了。」最後妙麗說道，於是大家手忙腳亂地打開箱子，穿上校袍。她和榮恩仔細地把級長徽章戴在胸前。哈利看見榮恩對著漆黑的窗戶照了照自己的模樣。　　終於，火車慢慢地減速了，他們又聽見四下里一片紛亂嘈雜，因為每個人都在忙著把行李和寵物歸攏在一起，準備下車。榮恩和妙麗要監督秩序，就又從車廂裡消失了，留下哈利和其他人照看歪腿和小豬。　　「我來提那只貓頭鷹，行嗎？」露娜對哈利說，伸手來接小豬，奈威在一旁小心地把吹寶塞進長袍裡面的口袋。　　「哦——嗯——謝謝。」哈利說著把籠子遞給了她，然後將嘿美更穩妥地抱在懷裡。　　他們拖著沉重的腳步走出包廂，匯入了過道里的人流，第一次感覺到夜晚的空氣吹在臉上的刺痛。他們慢慢地朝門口挪動，哈利可以聞到通向湖畔的小路兩旁那一棵棵松樹的清香。他下車來到站台上，環顧四周，豎起耳朵尋找那熟悉的聲音：「一年級新生上這兒來……一年級新生……」　　可是他沒有聽見。取而代之的是一個完全陌生的聲音，一個乾脆利落的女性的聲音，正在大聲喊著：「一年級新生請上這兒來排隊！所有一年級新生都跟我來！」　　一盞提燈搖搖晃晃地朝哈利這邊移了過來，就著它的亮光，他看見了葛柏蘭教授那突出的下巴和修剪得一絲不苟的頭髮，這位女巫前一年曾代替海格上過一段時間的保護神奇生物課。　　「海格呢？」哈利大聲問。　　「我不知道，」金妮說，「但我們最好趕緊讓開，我們把門都擋住了。」　　「噢，好的……」　　哈利和金妮順著站台往車站外面走去，漸漸地兩人分開了。哈利被人群推擠著往前走，一邊眯起眼睛在黑暗中尋找海格的身影。他不能不在這兒，哈利眼巴巴地盼著呢——再次見到海格是哈利內心最渴望的一件事。可是四下里沒有海格的影子。　　他不可能離開的，哈利一邊想著一邊拖著沉重的腳步和眾人一起慢慢穿過狹窄的門道，來到外面的馬路上。他可能只是患了感冒什麼的……　　他東張西望地尋找榮恩或妙麗，想知道他們對葛柏蘭教授的再次出現有什麼想法，可是他們倆都不在旁邊，他只好由著自己被推向活米村車站外那條被雨水沖刷過的黑乎乎的街道。　　這裡停著約一百輛沒有馬拉的馬車，每年都是它們把一年級以上的學生送到城堡去的。哈利很快地掃了它們一眼，又轉臉尋找榮恩和妙麗，接著他又回過頭來仔細看。　　馬車前面不再是空的了。轅桿之間站著一些動物，如果硬要給它們一個名字的話，他覺得他會管它們叫馬，儘管它們的模樣有點兒類似爬行動物。它們身上一點肉也沒有，黑色的毛皮緊緊地貼在骨架上，每一根骨頭都清晰可見。它們的頭很像龍的腦袋，沒有瞳孔的眼睛白白的，目不轉睛地瞪著。在肩骨間隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的堅韌翅膀，看上去似乎應該屬於巨大的蝙蝠。這些動物一動不動，靜悄悄地站在越來越濃的夜色中，顯得怪異而不祥。哈利真不明白，這些馬車明明自己就能行走，為什麼還要用這些可怕的馬來拉它們呢。　　「小豬呢？」榮恩的聲音在哈利身後響起。　　「那個叫露娜的女生提著呢，」哈利說著急切地轉過身來，想跟榮恩討論一下海格的事，「你說，為什麼不見——」　　「——海格？不知道，」榮恩說，顯得很是擔憂，「他可別出什麼事……」　　在離他們不遠的地方，跩哥·馬份後面跟著一小伙死黨，包括克拉、高爾和潘西·帕金森，正在把幾個神情很膽怯的二年級同學推到一邊，好讓他和他的朋友獨占一輛馬車。幾秒鐘後，妙麗氣喘吁吁地從人群中鑽了出來。　　「馬份剛才在那裡對一個一年級新生的態度非常惡劣。我發誓一定要告他一狀，他戴上徽章還不滿三分鐘呢，就利用它變本加厲地欺負別人……歪腿呢？」　　「金妮抱著呢。」哈利說，「她來了……」　　金妮剛從人群裡閃身出來，緊緊抱著不斷扭動的歪腿。　　「謝謝。」妙麗說著把貓從金妮手裡接了過來，「走吧，我們趕緊找一輛馬車坐在一起，待會兒就沒有地方了……」　　「我還沒拿到小豬呢！」榮恩說，可是妙麗已經朝最近的一輛空馬車走去。哈利陪榮恩留在原地。　　「你看，那是些什麼東西？」哈利問榮恩，並沖那些可怕的怪馬點點頭，這時其他學生蜂擁著從他們身邊走過。　　「什麼東西？」　　「那些馬——」　　露娜懷裡抱著小豬的籠子出現了。小貓頭鷹像平常一樣興奮地吱吱亂叫。　　「給你，」她說，「它真是一隻可愛的小貓頭鷹，是吧？」　　「嗯……是啊……它挺好的。」榮恩粗聲粗氣地說，「好了，快走吧，我們趕緊進去……你剛才說什麼，哈利？」　　「我剛才說，那些像馬一樣的東西是什麼？」哈利說，一邊和榮恩、露娜一起朝妙麗和金妮已經坐下的那輛馬車走去。　　「什麼馬一樣的東西？」　　「就是拉那些馬車的像馬一樣的東西！」哈利不耐煩地說。他們離最近的那匹怪馬大約只有兩三步遠了，它正用空洞的白眼睛注視著他們。可是榮恩困惑不解地看了哈利一眼。　　「你在說什麼呀？」　　「我在說——你看！」　　哈利抓住榮恩的胳膊，拖得他轉過身來，面對著那匹長著翅膀的怪馬。榮恩直直地瞪眼看了一秒鐘，然後轉過臉來看著哈利。　　「你叫我看什麼呀？」　　「看那個——那兒，就在轅桿之間！套在馬車上的！就在你面前——」　　可是榮恩還是一臉的迷惑，哈利突然產生了一個奇怪的想法。　　「難道……難道你看不見它們？」　　「看見什麼？」　　「難道你看不見拉馬車的東西？」　　這時候榮恩露出了非常驚愕的表情。　　「你沒有什麼不對勁兒吧，哈利？」　　「我……沒事兒……」　　哈利感到困惑極了。那匹馬明明就在他面前，在他們身後車站窗戶透出的朦朧燈光的映照下，實實在在地閃著光，鼻孔裡噴出的氣息在夜晚寒冷的空氣中凝成了水氣。然而——除非榮恩是在裝假——如果真是這樣，這個玩笑可是太蹩腳了——榮恩居然根本看不見！　　「我們進去吧，好嗎？」榮恩忐忑不安地說，一邊望著哈利，似乎很替他擔心。　　「好的，」哈利說，「好的，走吧……」　　「沒關係，」當榮恩鑽進黑乎乎的馬車車廂時，哈利身邊一個恍恍惚惚的聲音說道，「你不會變瘋什麼的。我也能看見它們。」　　「真的嗎？」哈利迫切地問，轉臉看著露娜。他可以看見她那雙銀白色的大眼睛裡映出了那些長著蝙蝠翅膀的馬。　　「哦，是啊，」露娜說，「我從第一天來這裡就能看見它們。它們一直在拉馬車。放心吧，你的頭腦和我一樣清醒。」　　她淡淡地一笑，跟著榮恩鑽進了發霉的馬車車廂。哈利心頭的疑慮並沒有完全打消，但還是跟著鑽了進去。第11章　分類帽的新歌　　哈利不想告訴別人，他和露娜有了同樣的幻覺——如果真是幻覺的話，所以他在車廂裡坐下來，反手把門重重地關上後，再也沒有談論那些馬的事。然而，他忍不住去注視著在窗外移動的那些馬的側影。　　「你們大家都看見那個叫葛柏蘭的女人了吧？」金妮問，「她又回這兒來做什麼呢？海格不會離開吧？」　　「他走了我才高興呢，」露娜說，「他可不算一個好老師，對吧？」　　「不，他是好老師！」哈利、榮恩和金妮氣憤地說。　　哈利不滿地瞪著妙麗。妙麗清了清喉嚨，趕緊說道：「嗯……是啊……他是很不錯的。」　　「得了吧，我們雷文克勞的同學都認為他是個荒唐可笑的人。」露娜說，一副不管不顧、大大咧咧的勁兒。　　「那說明你們的幽默感一塌糊塗。」榮恩不客氣地回敬道，這時身下的車輪吱吱嘎嘎地開始轉動了。　　露娜似乎並沒有因榮恩的無禮而惱怒，相反，她盯著榮恩看了片刻，就好像他是一個還算有趣的電視節目。　　馬車排成一隊，吱吱嘎嘎、搖搖晃晃地在路上行走。他們經過通向學校場地的大門兩邊那些高高的石砫，柱子頂上是帶翼的野豬，這時哈利探著身子，想看看禁忌森林旁邊海格的小屋裡有沒有燈光，可是場地上一片漆黑。霍格華茲城堡隱隱約約地越來越近：一座座高聳的塔樓在黑暗的夜空襯托下顯得更加漆黑，偶爾可見一扇窗戶在他們頭頂上射出火紅耀眼的光芒。　　馬車丁丁噹噹地停在了通往橡木大門的石階旁，哈利第一個下了車。他又轉過臉去望禁忌森林那邊有沒有亮燈的窗戶，然而海格的小屋裡顯然沒有一點生命的跡象。他滿不情願地把目光轉向那些奇怪的、皮包骨頭的動物，它們靜靜地站在夜晚寒冷的空氣中，空洞的白眼睛眨眨發亮。他心裡還隱約希望它們已經消失不見了呢。　　哈利看見的東西榮恩看不見，這種經歷以前曾經有過一次，但那次只是鏡子裡的映像，比一百匹看上去實實在在、拉得動一隊馬車的牲畜要虛幻得多。如果露娜的話是可信的，那麼這些牲畜一直就存在，只是人們看不見而已。那麼，為什麼哈利突然能看見它們，而榮恩卻看不見呢？　　「你到底走不走啊？」榮恩在他身邊問道。　　「噢……好的。」哈利趕緊說道，於是他們匯入人群，匆匆走上石階，進入了城堡。　　門廳被火把映照得紅通通的，迴響著學生們的腳步聲。他們穿過石板鋪的地面，向右邊通往禮堂的兩扇大門走去，開學宴會就在那裡舉行。　　禮堂裡滿滿噹噹地擺著四張長長的學院餐桌，上面是沒有星星的漆黑的天花板，與他們透過高高的窗戶看見的外面天空一模一樣。餐桌上空飄浮著一根根蠟燭，照亮了點綴在禮堂裡的那幾個銀白色的鬼魂，照亮了同學們興奮的面龐。他們在興高采烈地談話，交換暑假裡的新聞，大聲跟其他學院的朋友打招呼，互相審視著對方的新髮型和新衣服。哈利又一次注意到，每當他走過時，人們都湊在一起交頭接耳。他咬緊牙關，努力裝出沒看見、無所謂的樣子。　　露娜離開他們坐到雷文克勞的桌子旁去了。他們剛走到葛萊芬多的桌前，金妮就被幾個四年級同學大呼小叫地拉過去坐了。哈利、榮恩、妙麗和奈威在桌子中央找到幾個座位坐在一起，他們一邊是葛萊芬多學院的鬼魂——差點沒頭的尼克，另一邊是芭蒂·巴提和文妲·布朗。兩個女生虛情假意、過分熱情地跟哈利打招呼，這使哈利感覺到她們肯定一秒鐘前還在議論自己。不過，他還有更重要的事情要操心呢。他的目光越過同學們的頭頂，向禮堂前頭的那張長長的教工桌子望去。「他不在那兒。」　　榮恩和妙麗的目光也在教工桌子上掃來掃去，其實這根本沒有必要。海格的那副大塊頭，不管在哪個陣容裡都會一下子凸顯出來。　　「他不可能離開的。」榮恩說，聲音裡微微透著擔憂。　　「當然不會。」哈利堅決地說。　　「你們說他不會……受傷什麼的吧，會嗎？」妙麗不安地說。　　「不會。」哈利毫不遲疑地說。　　「可是那他去哪兒了呢？」　　沉默了一會兒，哈利說話了，聲音壓得很低，以免讓奈威、芭蒂和文妲聽見：「也許他還沒有回來呢。你們知道的——還沒完成任務——就是他暑假裡為鄧不利多做的那件事情。」　　「是……是，就是這樣。」榮恩說道，似乎一下子釋然了，可是妙麗咬著嘴唇，目光來回掃視著教工桌子，似乎希望能為海格的缺席找到一個有說服力的解釋。　　「那是誰？」她敏鋭地說，伸手指著教工桌子的中間。　　哈利的目光跟隨她所指的方向望去，先是落在了鄧不利多教授身上。鄧不利多坐在長長的教工桌子正中間的那把金色高背椅上，穿著佈滿銀色星星的深紫色長袍，戴著一頂配套的帽子。鄧不利多把頭歪向了坐在他旁邊的那個女人，她正對著他的耳朵說話。哈利覺得這女人看上去就像某人的未結過婚的老姑媽，身材又矮又胖，留著一頭拳曲的灰褐色短髮，上面還打著一個非常難看的粉紅色大蝴蝶結，跟她罩在長袍外面的那件毛絨絨的粉紅色開襟毛衣很相配。這時，她微微轉過臉，端起高腳酒杯喝了一口，於是哈利看見了一張蒼白的、癩蛤蟆似的臉和一對眼皮鬆垂、眼珠凸出的眼睛。他一下子認出來了，非常震驚。　　「就是那個姓恩不裡居的女人！」　　「誰？」妙麗說。　　「她參加了對我的審訊，她替夫子工作！」　　「多漂亮的開襟毛衣啊！」榮恩假笑著說。　　「她為夫子工作！」妙麗重複一遍，皺起了眉頭，「那麼她到這裡來做什麼呢？」　　「不知道……」　　妙麗仔細看著教工桌子，眯起了眼睛。　　「不，」她喃喃地說，「不會，肯定不會……」　　哈利不明白她在說什麼，但也沒有追問。他的注意力被剛出現在教工桌子後面的葛柏蘭教授吸引住了。她走到桌子的最盡頭，坐在了原本應該屬於海格的座位上。那就是說，一年級新生肯定已經渡過湖來到了城堡。果然，幾秒鐘後，通往大廳的門開了，長長的一隊看上去驚魂未定的一年級新生由麥教授領著走進了禮堂。麥教授手裡端著一隻凳子，上面放了一頂古老的巫師帽，帽子上補丁摞補丁，磨損得起了毛邊的帽檐旁有一道很寬的裂口。　　禮堂裡嗡嗡的談話聲漸漸平息了。一年級新生在教工桌子前排成一排，面對著其他年級的同學。麥教授小心地把凳子放在他們前面，然後退到了後邊。　　一年級新生的臉在燭光的映照下閃著慘白的光。隊伍中間的一個小男孩看上去似乎在瑟瑟發抖。哈利一閃念間，想起當年他站在那裡，等待那場將要決定他屬於哪個學院的神秘測試時，心裡曾是何等的忐忑不安。　　全校的師生都屏住呼吸等待著。接著，帽檐旁的那道裂口像嘴一樣張開了，分類帽大聲唱起歌來：很久以前我還是頂新帽，那時霍格華茲還沒有建好，高貴學堂的四位創建者，以為他們永遠不會分道揚鑣。同一個目標將他們聯在一起，彼此的願望是那麼相同一致：要建成世上最好的魔法學校，讓他們的學識相傳、延續。「我們將共同建校，共同教學！」四位好友的主意十分堅決，然而他們做夢也沒有想到，有朝一日他們會彼此分裂。這個世上還有什麼朋友，能比史萊哲林和葛萊芬多更好？除非你算上另一對摯友——赫夫帕夫和雷文克勞？這樣的好事怎麼會搞糟？這樣的友情怎麼會一筆勾銷？唉，我親眼目睹了這個悲哀的故事，所以能在這裡向大家細述。史萊哲林說：「我們所教的學生，他們的血統必須最最純正。」雷文克勞說：「我們所教的學生，他們的智力必須高人一等。」葛萊芬多說：「我們所教的學生，必須英勇無畏，奮不顧身。」赫夫帕夫說：「我要教許多人，並且對待他們一視同仁。」這些分歧第一次露出端倪，就引起了一場小小的爭吵。四位創建者每人擁有一個學院，只招收他們各自想要的少年。史萊哲林收的巫師如他本人，血統純正、詭計多端。只有那些頭腦最敏鋭的後輩，才能聆聽雷文克勞的教誨。若有誰大膽無畏、喜愛冒險，便被勇敢的葛萊芬多收進學院。其餘的人都被好心的赫夫帕夫所接收，她把自己全部的本領向他們傳授。四個學院和它們的創建人，就這樣保持著牢固而真摯的友情。在那許多愉快的歲月裡，霍格華茲的教學愉快而和諧。可是後來慢慢地出現了分裂，並因我們的缺點和恐懼而愈演愈烈。四個學院就像四根石砫，曾將我們的學校牢牢撐住。現在卻互相反目，糾紛不斷，各個都想把大權獨攬。有那麼一段時光，學校眼看著就要夭亡。無數的吵閙，無數的爭鬥，昔日的好朋友反目成仇。後來終於在某一天清晨，年邁的史萊哲林突然出走。儘管那時紛爭已經平息，他還是灰心地離我們而去。四個創建者只剩下三個，從此四個學院的情形，再不像過去設想的那樣，和睦相處，團結一心。現在分類帽就在你們面前，你們都知道了事情的淵源：我把你們分進每個學院，因為我的職責不容改變。但是今年我要多說幾句，請你們把我的新歌仔細聽取：儘管我注定要使你們分裂，但我擔心這樣做並不正確。儘管我必須履行我的職責，把每年的新生分成四份，但我擔心這樣的分類，會導致我所懼怕的崩潰。哦，知道危險，讀懂徵兆，歷史的教訓給我們以警告，我們的霍格華茲面臨著危險，校外的仇敵正虎視眈眈。我們的內部必須緊密團結，不然一切就會從內部瓦解。我已對你們直言相告，我已為你們拉響警報……現在讓我們開始分院。　　帽子說完又一動不動了。四下里響起了掌聲，但其間夾雜著竊竊私語，這在哈利的記憶裡可是頭一次。在整個禮堂裡，同學們都在和坐在身邊的人們交頭接耳，哈利和其他人一起拍著巴掌，心裡很清楚他們在議論什麼。　　「今年有點跑題了，是不是？」榮恩揚起眉毛說。　　「確實是這樣。」哈利說。　　通常，分類帽只描述霍格華茲四個學院所看重的不同品質以及它自己給學生分類的任務。哈利不記得它什麼時候試圖給學校提出忠告。　　「不知道它以前有沒有發出過警告？」妙麗說，聲音微微顯得有些不安。　　「有過的，有過的，」差點沒頭的尼克很知情地說，隔著奈威朝妙麗探過頭來（奈威恐懼地退縮著，一個鬼魂從你身體裡穿過去，這是很不舒服的），「分類帽覺得自己在道義上有責任向學校提出適當的警告，如果它覺得——」　　可是麥教授正等著報出一年級新生的名單，這會兒用十分嚴厲的目光瞪著那些交頭接耳的同學。差點沒頭的尼克用一根透明的手指壓在嘴唇上，一本正經地坐得筆直，禮堂裡的嗡嗡議論聲戛然而止。麥教授又皺著眉頭掃了一眼四張桌子，然後垂眼望著手裡那張長長的羊皮紙，大聲報出第一個名字。　　「尤安·阿伯克龍比。」　　哈利剛才注意到的那個神色驚慌的小男孩跌跌撞撞地走上前，把帽子戴在了頭上。幸虧有他那兩隻大得出奇的耳朵卡住，帽子才沒有滑落到肩膀上。分類帽考慮了片刻，隨即帽檐旁的裂口又張開了，大聲宣佈道：「葛萊芬多！」　　哈利和葛萊芬多的同學們一齊熱烈鼓掌，尤安踉踉蹌蹌地走到他們的桌旁坐了下來，看他那副神情，他似乎巴不得地上有個洞讓他鑽進去，再也沒有人盯著他看了。　　慢慢地，那支長長的一年級新生隊伍一點點縮短了。在麥教授報出名字和分類帽宣佈分院結果之間的空隙，哈利可以聽見榮恩的肚子在咕咕直叫。最後，羅斯·澤勒被分進了赫夫帕夫，麥教授拿起帽子和凳子大步走開了，這時鄧不利多教授站了起來。　　儘管哈利最近對他的校長有過種種不滿的情緒，但此刻看到鄧不利多站在他們大家面前，他還是鬆了口氣。海格不見了蹤影，馬車前面突然出現了那些像龍一樣的怪馬，使他覺得他這次返回霍格華茲，儘管是他夢寐以求的，卻充滿令他吃驚的意外，就像一首熟悉的歌曲裡出現了不和諧的音符。但眼下的情形至少是正常的：在開學宴會開始前，他們的校長站起來問候他們大家。　　「歡迎我們的新生，」鄧不利多哄哄響地說，他雙臂張開，嘴上綻開燦爛的笑容，「歡迎！歡迎我們的老生——歡迎你們回來！演講的時間多得是，但不是現在。痛痛快快地吃吧！」　　禮堂裡發出一片讚賞的笑聲和熱烈的鼓掌聲，鄧不利多端端正正地坐下來，把長長的鬍子甩到肩膀上，不讓它們擋著他的盤子——美味佳餚突然從天而降，五張長桌上一下子堆滿了大塊牛肉、餡餅、一盤盤的蔬菜、麵包、果醬和一壺壺的南瓜汁，因不堪重負而發出陣陣呻吟。　　「太好了。」榮恩饞涎欲滴地嘆了口氣，抓起離他最近的一盤排骨，開始一塊塊地往他的盤子裡堆，差點沒頭的尼克在一旁鬱悶地看著他。　　「分院之前你想說什麼？」妙麗問鬼魂，「就是關於帽子提出警告的事？」　　「噢，對了，」尼克說，他似乎很高興有理由把目光從榮恩身上挪開，榮恩這會兒幾乎是在狼吞虎嚥地吃著烤馬鈴薯，「是啊，我以前好幾次聽過分類帽提出警告，總是在它感覺到學校面臨著巨大危險的時候。當然啦，它的忠告每次都是一樣的：團結一致，保持內部的穩定。」　　「托系目怎子度月小於危險？」榮恩說。　　他嘴巴裡塞得滿滿的，哈利覺得他能夠發出聲音來就已經很了不起了。　　「對不起，你說什麼？」差點沒頭的尼克很有禮貌地說，妙麗則露出一副厭惡的神情。榮恩使勁吞下嘴裡的東西，說：「它只是一頂帽子，怎麼會知道學校有危險呢？」　　「我不知道。」差點沒頭的尼克說道，「當然啦，它放在鄧不利多的辦公室裡，所以我敢說它在那裡聽到了一些什麼。」　　「它希望四個學院的人都成為朋友？」哈利說，他朝史萊哲林的桌子望去，跩哥·馬份正在那裡侃侃而談，「這種可能性很小啊。」　　「哎，你不應該是這種態度。」尼克責備地說，「和平共處，共同合作，這才是關鍵。我們這些鬼魂雖然屬於不同的學院，但始終保持著親密的友誼。儘管葛萊芬多和史萊哲林之間競爭激烈，我卻做夢也沒有想過找血腥男爵吵架。」　　「那只是因為你害怕他。」榮恩說。　　差點沒頭的尼克顯出一副受了很大侮辱的樣子。　　「害怕？我相信我——尼古拉斯·德·敏西——波平頓爵士，在我的一生中從沒有犯過膽怯的錯誤！我血管裡流淌著高貴的血液——」　　「什麼血液？」榮恩問，「你肯定不會還有——？」　　「那是一種修辭手法！」差點沒頭的尼克惱火極了，腦袋在割開一半的脖子上危險地顫動著，「我想，我仍然可以享受隨心所欲地說話的自由，儘管我已經不再擁有吃喝的樂趣！但是我已經習慣了同學們拿我的死亡開玩笑，我可以告訴你！」　　「尼克，他並不是真的在嘲笑你！」妙麗說，生氣地白了榮恩一眼。　　不幸的是，榮恩的嘴裡又塞得快要爆炸了，他只能含糊不清地嘟噥一句「不是有意嘲笑你」，而尼克似乎認為這句道歉過於輕描淡寫。他一下子飛到空中，正了正插著羽毛的帽子，離開他們飄向了桌子的另一頭，坐到克利維家的兩兄弟——柯林和丹尼斯中間去了。　　「你幹的好事，榮恩！」妙麗嚴厲地說。　　「什麼？」榮恩總算把滿嘴的東西嚥了下去，不服氣地說，「我問一個簡單的問題都不允許嗎？」　　「行了，別說啦。」妙麗沒好氣地說。在後來吃飯的時候，他們倆一直氣鼓鼓地沉默著。　　哈利對他們閙口角已經見怪不怪，覺得犯不著去給他們調解。他覺得正好利用這個時間津津有味地享用他的牛排和腰子餡餅，接著是滿滿一大盤他最喜歡的糖漿水果餡餅。　　同學們都吃飽喝足了，禮堂的聲音漸漸嘈雜起來，這時鄧不利多又一次站起身。說話聲立刻停止了，大家都把臉轉向了校長。哈利這會兒已經感到有點昏昏欲睡了。他那張四柱床正在樓上某個地方等著他呢，那麼溫暖而柔軟……　　「好了，既然我們都正在消化又一頓無比豐盛的美味，我請求大家安靜一會兒，聽我像往常一樣講講新學期的注意事項。」鄧不利多說，「一年級新生應該知道，狩獵場裡的禁忌森林是學生不能進去的——這一點，我們的幾位高年級同學現在也應該知道了。」（哈利、榮恩和妙麗交換著調皮的笑容。）　　「管理員飛七先生請求我，他還告訴我這已經是第四百二十六次了，請求我提醒你們大家，課間不許在走廊上施魔法，還有許多其他規定，都列在那張長長的單子上，貼在飛七先生辦公室的門上。　　「今年，我們的教師隊伍有兩個變動。我們非常高興地歡迎葛柏蘭教授回來，她將教你們保護神奇生物課。我們同樣高興地介紹恩不裡居教授，我們的黑魔法防禦術課的新老師。」　　禮堂裡響起一片禮貌的、但不很熱情的掌聲，哈利、榮恩和妙麗則交換了一個略微有些緊張的目光。鄧不利多沒有說葛柏蘭要教多長時間。　　鄧不利多繼續說道：「學院魁地奇球隊的選拔將於——」　　他猛地頓住話頭，詢問地望著恩不裡居教授。由於她站起來並不比坐著的時候高出多少，所以一時間誰也不明白鄧不利多為什麼突然停住不說了，這時只聽恩不裡居教授清了清嗓子：「咳，咳。」大家這才明白她已經站起來，正準備發表講話呢。　　鄧不利多只是一剎那間顯出驚訝的神情，接著他就機敏地坐了下去，專注地望著恩不裡居教授，似乎正迫不及待地想聽她說話呢。其他教師則沒有這樣巧妙地掩飾他們的驚詫。芽菜教授的眉毛都快躥到她飄拂的頭髮裡去了，麥教授把嘴巴抿得那麼緊，是哈利從沒見過的。以前從沒有哪位新教師打斷過鄧不利多。許多學生都在暗暗發笑：這個女人顯然不懂得霍格華茲的規矩。　　「謝謝你，校長，」恩不裡居教授假笑著說，「謝謝你說了這麼熱情的歡迎辭。」　　她的聲音又高又尖，還帶著氣聲，像小姑娘的聲音一樣，哈利又感到一種突如其來的強烈反感，他自己也不能解釋這是為什麼。他只知道他討厭這個女人的一切，從她那假模假式的聲音，到她身上那件毛絨絨的粉紅色開襟毛衣。她又輕輕咳嗽幾下清了清嗓子（咳，咳），繼續往下說道：「嗯，我必須說，能回到霍格華茲真是太好了！」她咧嘴微笑著，露出嘴裡很尖的牙齒，「看到這些愉快的小臉蛋朝上望著我，太好了！」　　哈利朝周圍看了看，他看到的面孔沒有一張是愉快的。相反，他們都顯得很吃驚，居然有人把他們當成五歲的小孩子。　　「我迫切地希望早日認識你們大家，我相信我們會成為非常好的朋友！」　　同學們聽了這句話，互相交換著目光。有些人幾乎毫不掩飾地露出了一臉壞笑。　　「我會跟她做朋友的，只要別讓我借她那件開襟毛衣。」芭蒂小聲對文妲說，兩個人都不出聲地哧哧笑了起來。　　恩不裡居教授又清了清嗓子（咳，咳），可是當她繼續說話時，她聲音裡的一些氣聲聽不見了。現在她的聲音變得一本正經得多，話也說得乾巴巴的，好像那些話早就熟記在她心裡似的。　　「魔法部一向認為，教育青年巫師是一項十分重要的事情。你們與生俱來的一些寶貴天賦，如果不在認真細緻的指導下得到培養和鍛鍊，可能會毫無結果。魔法世界獨有的古老的技藝，必須代代相傳，不然就會消失殆盡。我們的祖先積累下的珍貴的魔法知識寶庫，必須由那些有幸從事高貴的教育職業的人們對它們加以保護、補充和完善。」　　說到這裡，恩不裡居教授停住話頭，對著其他老師微微鞠了一躬，而他們誰也沒有朝她回禮。麥教授的兩道黑眉毛緊緊擰在一起，使她看上去活像一隻老鷹，而且哈利清清楚楚地看見，當恩不裡居又輕輕「咳，咳」兩下繼續她的演講時，麥教授和芽菜教授交換了一個意味深長的目光。　　「霍格華茲的歷屆校長，在肩負管理這所歷史名校的重任時都有所創新，這是完全應該的，因為如果沒有進步，就會停滯，就會衰敗。然而同時，為進步而進步的做法是絶不應當鼓勵的，我們的傳統經過千錘百煉，經常是不需要拙劣的修正的。要達到一種平衡，在舊與新的之間，在恆久與變化之間，在傳統與創新之間……」　　哈利發現自己的注意力漸漸不集中了，似乎他的大腦開起了小差。鄧不利多說話時四下里鴉雀無聲，現在同學們都在交頭接耳，竊竊私語，咯咯發笑，禮堂裡一片嘈雜。在那邊雷文克勞的桌上，張秋正在興高采烈地跟朋友們聊天。和她隔著幾個座位的露娜·羅古德又掏出了那本《謬論家》。與此同時，在赫夫帕夫的桌上，爾尼·麥克米蘭是仍然盯著恩不裡居教授的為數不多的幾個同學之一，但是他的目光呆滯無神，哈利可以肯定他只是在假裝認真聽講，為的是不辜負他胸前那枚嶄新的、眨眨發光的級長徽章。　　恩不裡居教授似乎沒有注意到聽眾的坐立不安。哈利有一種感覺，即使她鼻子底下發生一場大規模的暴動，她也會繼續慢條斯理地演講下去。然而教師們一個個聽得都很仔細，妙麗似乎全神貫注地把恩不裡居說的每一個字都聽進去了，但從她的表情看，這些話她並不愛聽。　　「……因為有些變化取得了好的效果，而另一些變化到了適當的時候，就會被發現是決策失誤。同時，有些舊的習慣將被保留，這是無可厚非的，而有些習慣已經陳舊過時，就必須拋棄。讓我們不斷地前進，進入一個開明、高效和合乎情理的新時代，堅決保持應該保持的，完善需要完善的，摒棄那些我們應該禁止的。」　　她坐了下去。鄧不利多開始鼓掌，其他教師也跟著拍手，但哈利注意到他們有些人只拍了一兩下就把手放下了。幾個學生也一起鼓掌，但大多數學生只聽了兩三句就開了小差，這會兒根本沒有意識到講話已經結束，沒等他們開始好好鼓掌，鄧不利多就又站了起來。　　「非常感謝你，恩不裡居教授，你的講話非常有啟發性。」說著，他衝她欠了欠身，「好了，正如我剛才說的，魁地奇球的選拔將於……」　　「是啊，確實很有啟發性。」妙麗壓低聲音說。　　「你該不是說你聽得津津有味吧？」榮恩小聲問，神情呆滯的臉轉向妙麗，「這大概是我聽到過的最枯燥乏味的講話了，而我還是在派西身邊長大的呢。」　　「我說的是有啟發性，不是有趣味性，」妙麗說，「它能說明許多問題。」　　「是嗎？」哈利驚訝地說，「在我聽來像一大通廢話。」　　「廢話裡藏著一些重要的東西。」妙麗嚴肅地說。　　「是嗎？」榮恩茫然地問。　　「什麼叫『為進步而進步的做法是決不應當鼓勵的』？什麼叫『摒棄那些我們應該禁止的』？」　　「哎呀，到底是什麼意思呢？」榮恩不耐煩地說。　　「我來告訴你是什麼意思吧，」妙麗咬著牙說，「這就說明魔法部在干預霍格華茲。」　　周圍響起一片桌椅板凳的碰撞聲，顯然鄧不利多已經宣佈全校師生解散，因為大家都站起來準備離開禮堂了。妙麗一躍而起，顯出很驚慌的樣子。　　「榮恩，我們應該去給一年級新生指路的！」　　「哎呀，對了，」榮恩說，顯然他已經把這件事忘得精光，「喂——喂，你們大家！小不點兒們！」　　「榮恩！」　　「咳，本來就是嘛，他們這麼小……」　　「我知道，但你也不能管他們叫小不點兒！——一年級新生！」妙麗很威嚴地衝著桌子那邊喊，「請這邊走！」　　一群新生很害羞地從葛萊芬多和赫夫帕夫桌子之間的過道中走了過來，一個個都儘量縮在後面，不敢出頭。他們看上去確實很小，哈利可以肯定，自己當初來這兒的時候肯定沒有顯得這麼稚嫩。他咧嘴微笑地看著他們。尤安·阿伯克龍比旁邊的一個金黃頭髮的男孩似乎被嚇呆了，他用胳膊肘捅捅尤安，對著他的耳朵說了幾句什麼。尤安·阿伯克龍比也顯出十分害怕的樣子，偷偷地用驚恐的目光看了看哈利，哈利感覺到自己臉上的笑容像臭汁一樣消失了。　　「待會兒見。」他對榮恩和妙麗說，然後獨自朝禮堂外走去，一路上儘量不去注意人們盯視的目光，以及他們的悄聲議論和指指點點。他目不斜視地穿過門廳裡擁擠的人群，匆匆走上大理石樓梯，抄了兩條隱蔽的近路，很快就把大多數人甩在了後面。　　他真是昏了頭，居然沒有想到這一點。他一邊走在樓上清靜得多的走廊上，一邊這樣氣憤地想道。肯定每個人都要盯著他看的。他兩個月前剛從三強爭霸賽的迷宮裡鑽出來，懷裡抱著一位同學的屍體，口口聲聲宣稱說看見佛地魔東山再起了。上學期，他沒有來得及把事情解釋清楚，大家就不得不放假回家了——儘管他當時鼓足勇氣想把那片墓地上發生的可怕事情原原本本地告訴全校師生。　　哈利來到通向葛萊芬多公共休息室的走廊盡頭，在胖夫人肖像前剎住腳步，這才想起他還不知道新的口令是什麼。　　「嗯……」他愁眉苦臉地抬頭望著胖夫人，胖夫人抹平她那件粉紅色緞子衣服上的褶皺，用嚴厲的目光看著他。　　「沒有口令，就不能通過。」她傲慢地說。　　「哈利，我知道！」身後有個人氣喘吁吁地說，哈利轉身看見奈威慢慢朝他跑來，「你猜是什麼？我這次居然能記住了——」他揮動著他在火車上拿給他們看過的那盆發育不良的小仙人掌：「米布米寶！」　　「對啦。」胖夫人說，她的肖像突然像門一樣朝他們打開了，露出牆上的一個圓洞，哈利和奈威鑽了過去。　　葛萊芬多公共休息室看上去像以前一樣讓人覺得愉快，這是塔樓中的一個圓形房間，擺滿了已經磨破的、又鬆又軟的扶手椅和搖搖晃晃的舊桌子。壁爐裡噼噼啪啪地燃著旺火，幾個人在那裡把手烤熱了再回樓上宿舍。在房間的另一邊，弗雷和喬治·衛斯理正把什麼東西釘在佈告欄裡。哈利揮揮手祝他們晚安，就徑直朝通向男生宿舍的那扇門走去。此刻他沒有多少心情跟別人說話。奈威跟在他後面。　　丁·湯瑪斯和西莫·斐尼干已經先到了宿舍，正在往他們床邊的牆上貼海報和照片。哈利把門推開時他們在說話，可是一看見他就突然停住不說了。哈利先是懷疑他們剛才是在議論他，接著又懷疑他自己有點疑神疑鬼。　　「嘿。」他說，一邊走到自己的箱子跟前，把它打開了。　　「你好，哈利，」丁說，他正在穿一套顏色像火腿一樣的睡衣，「暑假過得好嗎？」　　「還行吧。」哈利含混地應付了一句。要原原本本地敘述他在暑假的經歷，恐怕說到下半夜都說不完，他沒有精力這麼做。「你呢？」　　「啊，挺好的，」丁輕輕地笑著說道，「反正比西莫強，他剛才正跟我說呢。」　　「喲，出什麼事了，西莫？」奈威一邊把他的米布米寶小心翼翼地放在床頭柜上一邊問道。　　西莫沒有馬上回答。他正在格外細緻地調整那張肯梅爾紅隼魁地奇球隊1的海報，確保貼得端端正正。然後，他仍然背衝著哈利說道：「我媽本來不想讓我來的。」　　「什麼？」哈利正在脫袍子，聽了這話怔住了。　　「她不想讓我回霍格華茲。」　　西莫離開了那張海報，從他的箱子裡拿出自己的睡衣，眼睛仍然沒看哈利。　　「可是——為什麼呢？」哈利問，感到十分震驚。他知道西莫的母親是個巫師，因此他不明白她怎麼會變得像德思禮家的人一樣了。　　西莫沒有馬上回答，一直把睡衣上的紐扣都扣好了才說話。　　「嗯，」他斟詞酌句地說，「我想大概是……因為你吧。」　　「你這是什麼意思？」哈利追問道。　　他的心突然跳得很快，他隱約感到似乎有什麼東西正在朝他一步步逼近。　　「嗯，」西莫又說道，仍然躲避著哈利的目光，「她……嗯……唉，也不光是因為你，還有鄧不利多……」　　「她相信了《預言家日報》？」哈利問，「她認為我是個騙子，鄧不利多是個老糊塗？」　　西莫抬頭望著他。　　「是啊，大概就是這個意思吧。」　　哈利什麼也沒說。他把魔杖扔在床邊的桌子上，脫下長袍，氣呼呼地塞進箱子裡，然後換上了睡衣。他感到厭倦，做一個總是被人盯著看、被人評頭論足的人，實在讓他感到厭倦。他們有誰明白，他們有誰哪怕只是明白那麼一點點，這麼多事情發生在一個人頭上會是什麼滋味……斐尼干夫人不知道，這個愚蠢的女人，哈利惡狠狠地想。　　他爬到床上，正要把幔帳拉上遮住自己，可是沒等他這麼做，西莫說話了：「哎……那天晚上……到底是怎麼回事……你知道，就是……西追·迪哥里和所有的事情？」　　西莫的聲音既緊張又充滿好奇。丁正彎腰從箱子裡取出一雙拖鞋，聽了這話，突然奇怪地僵住了，哈利知道他也在側耳細聽。　　「你為什麼還要問我呢？」哈利反駁道，「就像你媽媽那樣讀讀《預言家日報》好了，為什麼不呢？你需要知道的東西它都會告訴你的。」　　「不許你對我媽媽說三道四。」西莫氣憤地說。　　「誰管我叫騙子，我就要對誰說三道四。」哈利說。　　「不許你跟我這樣說話！」　　「我愛怎麼說話就怎麼說話。」哈利說，他的火氣蹭蹭地往上躥，一把抓起床邊桌子上的魔杖，「如果你覺得沒法跟我住一個宿舍，就去問問麥教授能不能讓你搬出去……別再念叨你媽媽怎麼擔心——」　　哈利心頭湧起一股對奈威的感激之情。房間裡誰也沒有再說什麼。西莫拿出他的魔杖，把床上的幔帳重新修好，鑽到它們後面去了。丁也上了床，翻了個身，再也不說話了。奈威似乎也沒有話要說了，非常慈愛地望著他那棵月光映照下的米布米寶。　　哈利背靠枕頭躺著，榮恩在旁邊的床上窸窸窣窣地忙碌著收拾東西。與西莫的爭吵使哈利感到心緒煩亂，他一直是非常喜歡西莫的呀。以後還有多少人會說他是騙子，說他精神失常呢？　　是不是鄧不利多整個暑假都在忍受這些？先被巫審加碼開除，然後又被國際魔法師聯合會掃地出門？是不是鄧不利多生哈利的氣了，這才好幾個月一直沒有跟他聯繫？不管怎麼說，他們倆現在是拴在一起了。鄧不利多相信了哈利，把他敘述的事情經過告訴了全校師生，然後又向範圍更廣的巫師界公佈了。凡是認為哈利是在說謊的人，都會認為鄧不利多也是個騙子，或者認為鄧不利多受了矇蔽……　　他們最後總會知道我們是對的，哈利愁悶地想，這時榮恩上了床，吹滅了宿舍裡的最後一根蠟燭。可是哈利接著又想，在那個時候到來之前，他還要忍受多少像西莫這樣的責難呢。第12章　恩不裡居教授　　第二天早晨，西莫飛快地穿好衣服，沒等哈利穿上襪子就離開了宿舍。　　「難道他以為跟我在一個房間裡待得太久，他就會變成瘋子嗎？」西莫的衣擺一閃消失後，哈利大聲問道。　　「別把這事放在心上，哈利，」丁低聲地嘟噥了一句，把書包背上肩頭，「他只是……」　　可是，他似乎說不出來西莫到底是怎麼回事，尷尬地頓了一下，便也跟著出了房間。　　奈威和榮恩都用「這是他的問題，不怪你」的目光看著哈利，可是哈利並沒有感到舒服多少。這樣的情形，他還要忍受多久？　　「出什麼事了？」五分鐘後，哈利和榮恩趕去吃早飯，剛走到公共休息室，妙麗追了上來，「你的臉色真是太——哦，我的天哪。」　　她吃驚地望著公共休息室的佈告欄，上面新貼了一張大啟事。大把大把的加隆！　　零花錢不夠應付你的開銷嗎？　　想多掙一點兒金子嗎？　　請與葛萊芬多公共休息室的弗雷和喬治·衛斯理聯繫，　　找一份簡單的幾乎毫無痛苦的課外臨時工。　　（很抱歉，所有的工作都由求職者自己承擔風險。）　　「他們太過分了。」妙麗板著臉說，一把將啟事揭了下來，弗雷和喬治原來是把啟事釘在一張佈告上的，佈告上寫著第一次到活米村村過周末的日期是在十月份。「我們得跟他們談談了，榮恩。」　　榮恩顯得十分驚慌。　　「為什麼？」　　「因為我們是級長！」妙麗說，這時他們三個從肖像洞口爬了出來，「得由我們來制止這樣的事情！」　　榮恩什麼也沒有說。哈利從他悶悶不樂的表情可以看出，他覺得要阻止弗雷和喬治做他們喜歡的事情可不是什麼美差。　　「對了，出什麼事了，哈利？」妙麗接著問道，這時他們走下一道樓梯，樓梯旁邊掛著一排老巫師的肖像，一個個都忙著互相說話，顧不上理睬他們。「你好像為什麼事情很生氣。」　　「西莫認為哈利在那個人的事情上說了謊話。」榮恩看到哈利沒有回答，便簡明扼要地說道。　　哈利以為妙麗會站在他一邊做出憤怒的反應，可她只是嘆了口氣。　　「是啊，文妲也是這樣想的。」妙麗愁眉苦臉地說。　　「你一直在跟她愉快地聊天，討論我到底是不是個謊話連篇、愛出風頭的騙子，是嗎？」哈利大聲說。　　「不是，」妙麗心平氣和地說，「實際上，我叫她閉上她那張大胖嘴，不許再對你說三道四。哈利，真希望你不要再對我們橫加指責，因為我和榮恩是和你站在一邊的，除非你沒有注意到。」　　短暫的靜默。　　「對不起。」哈利低聲說。　　「沒關係，」妙麗端著架子說，接著又搖搖頭，「你們不記得鄧不利多在上學期結束的宴會上說的話了嗎？」　　哈利和榮恩傻乎乎地望著她，妙麗又嘆了口氣。　　「關於那個人的。鄧不利多說他『製造衝突和敵意的手段十分高明。我們只有表現出同樣牢不可破的友誼和信任——』」　　「你怎麼能記住這樣的話？」榮恩欽佩地望著她問道。　　「我仔細聽了，榮恩。」妙麗略微有些粗暴地說。　　「我也聽了呀，可是我還是說不出到底——」　　「問題是，」妙麗很不客氣地大聲說，「這些才是鄧不利多真正要說的話。那個人回來才兩個月，我們就已經開始自相爭鬥了。分類帽的警告也是同樣的意思：團結一致——」　　「哈利昨天晚上說得對，」榮恩反駁說，「如果這意味著我們要跟史萊哲林的人交朋友——可能性很小。」　　「哎，我認為我們不能為學院之間的團結做出努力是非常遺憾的。」妙麗火氣很沖地說。　　他們來到大理石樓梯底下，雷文克勞的一群四年級學生正魚貫穿過門廳。他們一看見哈利就趕緊湊成一堆，似乎惟恐哈利會對落在後面的人下毒手。　　「是啊，我們確實應該努力跟那樣的人交朋友。」哈利諷刺地說。　　他們跟著雷文克勞的同學走進禮堂，一進門都不由自主地朝教工桌子望去。葛柏蘭教授正跟天文學教師辛尼區教授在聊天，海格又一次因為缺席而格外引人注意。被施了魔法的天花板正好反映了哈利的情緒：灰濛蒙的，一片愁雲慘霧。　　「鄧不利多一句也沒提那個姓葛柏蘭的女人要在這兒待多久。」他說，這時他們正朝葛萊芬多的桌子走去。　　「也許……」妙麗若有所思地說。　　「什麼？」哈利和榮恩同時問道。　　「噢……也許他不想讓大家注意到海格不在這兒。」　　「你這是什麼意思？不想讓大家注意，」榮恩輕聲笑了起來，「我們怎麼可能不注意呢？」　　妙麗還沒有來得及回答，一個梳著長辮子的高個黑膚色女孩大步走到哈利跟前。　　「你好，安吉利娜。」　　「你好，」她輕快地說，「暑假過得怎麼樣？」沒等回答，她接著又說道：「知道嗎，我被選為葛萊芬多魁地奇球隊的隊長了。」　　「太好了。」哈利說，咧嘴朝她笑著。他懷疑安吉利娜給球員們鼓勁時可能不像奧利佛·木透那樣囉裡囉嗦，這倒是一件好事。　　「啊，對了，奧利佛走了，我們需要一個新的守門員。選拔將於星期五下午五點鐘進行，我希望全體隊員都能到場，行嗎？這樣我們可以看看那個新人能不能夠跟大家很好地配合。」　　「好的。」哈利說。　　安吉利娜朝他笑了一下走了。　　「我忘記木透已經走了，」妙麗在榮恩身邊坐下，把一盤麵包拖到面前，淡淡地說，「我想那會給球隊帶來很大的影響吧？」　　「我想也是，」哈利在對面板凳上坐了下來，「他是個出色的守門員……」　　「不過，吸收一點新鮮血液也不壞呀，是不是？」榮恩說。　　突然，嗖嗖嗖，咔啦咔啦咔啦，幾百隻貓頭鷹從高處的窗口飛了進來。它們落到禮堂各處，把信件和包裹帶給它們的主人，同時也把水珠灑在了吃早飯的人頭上。顯然，外面正在下著大雨。嘿美不見蹤影，但哈利並不感到意外。給他寫信的只有天狼星，現在剛分別了二十四個小時，估計天狼星不會有什麼新鮮事兒要告訴他。妙麗不得不手忙腳亂地把橘子汁挪到一邊，給一隻嘴裡叼著一份濕漉漉的《預言家日報》的穀倉貓頭鷹騰出地方。　　「你怎麼還訂那玩意兒？」哈利氣惱地說，又想起了西莫，這時妙麗把一個納特放在貓頭鷹腳上的小皮錢袋裏，貓頭鷹撲扇著翅膀飛走了，「我才不費那功夫……都是一堆垃圾。」　　「最好瞭解一下敵人在說什麼。」妙麗一本正經地說。她展開報紙，把自己擋在後面，一直到哈利和榮恩都吃完早飯了，才重新把臉露了出來。　　「沒有什麼，」她簡單地說，把報紙捲起來放在了盤子旁邊，「沒有說到你和鄧不利多，什麼都沒有說。」　　這時候，麥教授順著桌子挨個兒分發課程表。　　「看看今天！」榮恩唉聲嘆氣地說，「魔法歷史、兩節魔藥課、占卜課、兩節黑魔法防禦術課……丙斯、石內卜、特裡勞妮，還有那個叫恩不裡居的女人，都在這同一天裡！我希望弗雷和喬治加快速度，趕緊把那些速效逃課糖弄出來……」　　「別是我的耳朵出毛病了吧？」弗雷說道，他和喬治剛來，擠坐在哈利旁邊，「霍格華茲的級長總不會想要逃課吧？」　　「看看我們今天有多倒霉。」榮恩發著牢騷，把他的課程表塞到了弗雷鼻子底下，「我還從沒有碰到過這麼糟糕的星期一呢。」　　「說得對呀，老弟，」弗雷一邊瀏覽課程表一邊說道，「如果你願意，可以來點兒鼻血牛軋糖，很便宜的。」　　「為什麼便宜？」榮恩懷疑地說。　　「因為鼻血會一直流個不停，最後你整個人都縮成一團。我們還沒有研究出解藥呢。」喬治說著開始吃一塊燻魚。　　「謝謝啦，」榮恩悶悶不樂地說，一邊把課程表裝進了口袋，「我想我還是去上課吧。」　　「說到你們的速效逃課糖，」妙麗嚴厲地瞪著弗雷和喬治說，「你們不能在葛萊芬多的佈告欄上貼廣告招聘試驗者。」　　「誰說的？」喬治說，一副很吃驚的樣子。　　「我說的，」妙麗說，「還有榮恩。」　　「這事兒跟我可沒關係。」榮恩趕緊說道。　　妙麗氣呼呼地瞪著他。弗雷和喬治哧哧地發笑。　　「過不了多久，你就會改變腔調了，妙麗，」弗雷說，一邊往一塊烤麵餅上塗抹厚厚的黃油，「你們開始上五年級了，很快就會求著我們要逃課糖。」　　「為什麼上五年級就意味著我需要逃課糖呢？」妙麗問道。　　「五年級是O．W．Ls年1。」喬治說。　　「那又怎麼樣？」　　「那就是說，你們要沒完沒了地應付考試，是不是？它們會像一塊砂輪在使勁打磨你們的鼻子，會把鼻尖的皮都磨破。」弗雷幸災樂禍地說。　　「就為了O．W．Ls，我們年級一半的同學都閙了點兒小毛病，」喬治興高采烈地說，「哭鼻子抹淚啦，發脾氣啦……帕翠霞·斯廷森動不動就暈倒……」　　「肯尼思·托勒全身長滿了癤子，你還記得嗎？」弗雷回憶道。　　「那是因為你往他的睡衣裡放了大泡粉。」喬治說。　　「噢，對了，」弗雷說著頑皮地笑了，「我忘記了……有時候真是很難記得清楚，是吧？」　　「總之，五年級真是噩夢般的一年，」喬治說，「如果你們比較在乎考試成績的話。還好，弗雷和我總算精神頭還不錯。」　　「是啊……你們後來，怎麼說來著，每人通過了三門O．W．Ls？」榮恩說。　　「沒錯，」弗雷漠不關心地說，「但我們覺得我們的前途是在學術成就之外。」　　「我們嚴肅地討論過是不是還要回來上七年級，」喬治眉飛色舞地說，「既然我們已經有了——」　　他看到哈利警告的目光，趕緊剎住了口，哈利知道喬治就要說到他送給他們的那筆三強爭霸賽的獎金了。　　「——既然我們現在已經有了O．W．Ls證書，」喬治趕緊改口道，「我是說——難道我們真的需要N．E．W．Ts2證書嗎？但是我們想媽媽肯定不會讓我們提早離開學校的，現在派西又成了世界上最大的傻瓜，媽媽就更不會同意了。」　　「不過我們不會浪費在這裡的最後一年的，」弗雷說，一邊留戀地環顧著禮堂，「我們要利用這一年時間做一些市場研究，弄清霍格華茲的普通學生到底希望從笑話商店裡買到什麼，認真鑒定我們的研究成果，然後生產出滿足需要的產品。」　　「可是你們從哪兒去弄開辦笑話商店的本錢呢？」妙麗懷疑地問，「你們需要所有的配料和原料——我想，還有場地……」　　哈利沒有看雙胞胎，他感到臉上發燒，便故意把勺子掉在地上，然後俯身去撿。他聽見弗雷在他頭頂上說：「別問我們，我們不會編謊話騙你，妙麗。走吧，喬治，我們如果去得早，還能在草藥課前賣掉幾隻伸縮耳呢。」　　哈利從桌子底下鑽了出來，正好看見弗雷和喬治走開的背影，每人手裡拿著一摞麵包。　　「那是什麼意思？」妙麗說，看看哈利，又看看榮恩，「『別問我們……』莫非他們已經弄到了一些開辦笑話商店所需要的資金？」　　「其實，我也一直在納悶這件事呢。」榮恩緊鎖著眉頭說，「他們今年暑假給我買了一套新禮袍，我真不明白他們是從哪兒弄來的錢……」　　哈利認為必須趕緊轉移話題，離開這片危險的水域。　　「你們說，這個學年真的很夠嗆嗎？因為那些考試？」　　「噢，是的，」榮恩說，「那是肯定的，是吧？O．W．Ls確實非常重要，影響到以後可以申請什麼工作等等。這個學年下學期我們會得到求職方面的建議，比爾告訴我的。這樣明年我們就可以挑選自己需要的N．E．W．Ts科目了。」　　「你知道你從霍格華茲畢業後想做什麼嗎？」哈利問他們倆，這時他們已經離開禮堂，朝魔法史課的教室走去。　　「還沒想好，」榮恩慢吞吞地說，「除非……嗯……」他顯得有點兒不好意思。　　「什麼？」哈利催促道。　　「嗯，當一個正氣師倒是蠻酷的。」榮恩用半真半假的口吻說。　　「是啊。」哈利熱情高漲地說。　　「可是他們差不多都是精英，」榮恩說，「你必須非常出色才行呢。你呢，妙麗？」　　「我不知道。」她說，「我想做一些真正有價值的事情。」　　「當一個正氣師就很有價值！」哈利說。　　「是的，但是有價值的事情並不止這一件，」妙麗若有所思地說道，「我是說，如果我能進一步推動家庭小精靈權益促進會……」　　哈利和榮恩都小心地不去看對方的眼睛。　　魔法史被公為是巫師界設計的最枯燥的一門課程。他們的鬼魂老師丙斯先生說起話來呼哧帶喘，拖腔拖調，幾乎肯定能在十分鐘內使人昏昏欲睡；如他們就在底下做筆記，或者更準確地說，是在睡眼矇矓地發愣。哈利和榮恩的這門功課一直勉強能夠及格，多虧了在考試前照抄妙麗的筆記。似乎只有妙麗一個人能夠抵擋住丙斯聲音的催眠力量。　　今天，他們忍受著丙斯教授拖著腔調地講述巨人戰爭的話題，足足忍受了一個半小時。哈利剛聽了十分鐘，就模模糊糊地意識到如果換了另外一位老師，這個題目大概會比較引人入勝，接著他的大腦就走神了，在剩下來的一小時二十分鐘裡，他和榮恩一直在他羊皮紙的一角玩劊子手的遊戲，妙麗不時用眼角的餘光狠狠地瞪著他們。　　「如果我今年不把筆記借給你們，會怎麼樣呢？」他們離開教室出去休息時（丙斯教授穿過黑板飄走了），妙麗冷冷地問他們。　　「我們的魔法史O．W．Ls就會不及格。」榮恩說，「如果你想受到良心的責備，妙麗……」　　「哼，那是你們活該，」她厲聲反駁道，「你們根本就沒有認真聽他講課，對嗎？」　　「我們努力來著，」榮恩說道，「我們只是沒有你那樣的大腦，你那樣的記性、那樣好的注意力——你就是比我們聰明嘛——你就不要哪壺不開提哪壺了好不好？」　　「哼，別給我灌這些迷魂湯。」妙麗說，但她的表情微微緩和了些，领頭來到外面濕乎乎的院子裡。　　天上下著蒙蒙細雨，因此，三三兩兩擠在院子裡的人們看上去輪廓有點兒模糊。哈利、榮恩和妙麗在一個不斷滴水的陽台下面找了個隱蔽的角落，豎起長袍的領子抵擋九月的寒風，一邊談論著在本學年的第一節魔藥課上，石內卜會給他們佈置什麼作業。他們一致同意那大概是一件很難很難的事情，為的是在兩個月的假期後給他們一個下馬威，就在這時，有人繞過拐角朝他們走來。　　「你好，哈利！」　　是張秋，更希罕的是，她這次又是一個人。這真是不同尋常，秋幾乎總是被一大幫嘰嘰咕咕的女生包圍著。哈利還記得他曾經有過的痛苦：他千方百計地想在她獨自一人時碰到她，好邀請她參加聖誕節的舞會。　　「你好。」哈利說道，感覺到自己的臉熱得發燙。這次至少你身上沒沾著臭汁，他對自己說。　　秋似乎也想到了同樣的事情。「看來，你把那玩意兒清除乾淨了？」　　「是啊。」哈利說，竭力想露出點笑容，似乎他們上一次見面不是尷尬的，而是挺好玩的。「那麼，你……嗯……暑假過得好嗎？」　　話一出口，他就後悔不該這麼問——西追曾是秋的男朋友，他的去世一定影響了她在暑假裡的心情，就像哈利自己也沒有過好暑假一樣。秋的臉上似乎微微緊了緊，但她說：「噢，挺好的，你知道……」　　「那是龍捲風隊的徽章嗎？」榮恩突然指著秋的長袍前胸問道，那裡彆著一枚天藍色的徽章，上面有兩個鮮艷醒目的金色字母「Ｔ」3。「你該不是支持他們吧？」　　「我確實支持他們。」秋說。　　「你是一直就支持他們呢，還是從他們開始贏得俱樂部聯合會杯後才支持他們的？」榮恩問，用的是一種在哈利看來沒有必要的指責口氣。　　「我從六歲起就支持他們了，」秋冷冷地說，「好吧……再見，哈利。」　　她走開了。妙麗等到秋走到院子中間，便回過頭來責罵榮恩。　　「你太不懂事了！」　　「什麼？我不過問她是不是——」　　「你難道看不出來，她是想跟哈利單獨談談嗎？」　　「那又怎麼樣？她完全可以談嘛，我又沒有攔著她——」　　「你憑什麼對她支持的魁地奇球隊橫加指責？」　　「指責？我沒有指責她，我只是——」　　「誰在乎她支持不支持龍捲風隊？」　　「哦，得啦，你看見戴著那些徽章的人，一半都是上個賽季剛買的——」　　「可那又有什麼關係？」　　「那就說明他們並不是真正的球迷，他們只是跟風，趕浪頭——」　　「上課鈴響了。」哈利無精打采地說，榮恩和妙麗吵得太厲害了，沒有聽見鈴聲。　　他們在走向石內卜地下教室的一路上還在吵個不停。這使哈利有足夠的時間想道，他身邊有妙麗和榮恩這兩個人，不知這輩子還有沒有運氣在不離開自己國家的情況下，跟秋說上兩分鐘令他回味無窮的話。　　他們排在石內卜教室門外的隊伍里時，他又想道，她是主動來跟我說話的，是不是呢？她曾經是西追的女朋友，本來是很有理由恨他的，因為他活著走出了三強爭霸賽的迷宮，而西追卻死了，然而她卻用十分友好的態度跟他說話，似乎她並不認為他頭腦不正常，謊話連篇，或對西追的死負有某種可怕的責任……是的，她確實是主動來跟他說話，而且是兩天裡的第二次了……　　想到這裡，哈利的情緒歡悅起來，就連地下教室的門打開時發出的吱吱嘎嘎的陰森聲音，也沒有刺破那似乎在他內心深處膨脹起來的小小的希望泡沫。他跟在榮恩和妙麗後面走進了教室，又跟著他們走向他們慣常坐的那張位於後排的桌子，假裝沒有聽見他們倆發出的氣呼呼的拌嘴聲。　　「安靜。」石內卜冷冷地說，反手關上了教室的門。　　其實他根本沒有必要命令大家安靜，全班同學一聽見門關上了，立刻變得鴉雀無聲，所有的小動作都停止了。一般來說，只要石內卜一出現，就足夠讓整個班級沉默下來。　　「在我們今天開始上課前，」石內卜快步走向講台，嚴厲地望著他們大家說道，「我認為需要提醒你們一下，明年六月，你們就要參加一項重要的考試了，那時你們將證明自己學到了多少魔藥配製和使用方面的知識。儘管這個班上有幾個人確實智力很遲鈍，但我希望你們在O．W．Ls考試中都能夠勉強『及格』，不然我會……很生氣。」　　他的目光這次落在了奈威臉上，奈威嚇得倒吸了一口冷氣。　　「當然啦，過了這一年，你們中間的許多人就不能再上我的課了，」石內卜繼續說道，「我只挑選最優秀的學生進我的N．E．W．Ts魔藥班，這就是說，我們有些人將不得不說再見了。」　　他微微噘起了嘴，目光落在哈利臉上。哈利也毫不示弱地瞪著他，一想到過了五年級，他就可以放棄魔藥課了，不由感到一種惡狠狠的快意。　　「但是在那告別的愉快時刻到來之前，我們還需要再堅持一年。」石內卜輕聲細語地說道，「因此，不管你們是否打算參加N．E．W．Ts考試，我都建議你們大家集中精力學好功課，達到我要求我的O．W．Ls學生們達到的較高的及格水平。　　「今天，我們要配製一種普通巫師等級考試中經常出現的藥劑：緩和劑，它能平息和舒緩煩躁焦慮的情緒。注意：如果放配料的時候馬馬虎虎，就會使服藥者陷入一種死沉的、有時甚至是不可逆轉的昏睡，所以你們需要格外注意自己的行為。」　　在哈利的左邊，妙麗把身子坐得更直了一些，臉上是一種全神貫注的表情。　　「配料和配製方法——」石內卜一揮魔杖，「——在黑板上——」（黑板上果然出現了）「——你們所需要的一切——」他又一揮魔杖，「——在儲藏櫃裡——」（他所說的那個儲藏櫃的門一下子打開了）「——你們有一個半小時……開始吧。」　　正像哈利、榮恩和妙麗所猜測的，石內卜佈置他們配製的這種藥劑是最難、最費手腳的一種。必須按照嚴格的順序和份量將配料加進大釜；必須將混合劑攪拌到規定的次數，不能多也不能少，先是順時針，然後是逆時針；大釜沸騰時火苗的溫度必須降至某個特定的標準，不能高也不能低，並保持一段特定的時間，然後才能加入最後一種配料。　　「你們的藥劑現在應該冒出一股淡淡的、銀白色的蒸汽。」還剩十分鐘的時候，石內卜說道。　　哈利忙得大汗淋漓，絶望地抬頭掃了一眼教室。他自己的大釜冒出一團團深灰色的氣體，榮恩的大釜正噴濺著綠色的火花。西莫發了瘋似的用魔杖尖去捅他大釜下面的火苗，因為它們眼看就要熄滅了。妙麗的藥劑倒是正冒出一股微微閃爍的銀白色蒸汽，當石內卜快步走過時，鷹鈎鼻上的眼睛低垂著看了看妙麗的大釜，沒有做任何評論，這就是說他挑不出任何毛病。可是，在哈利的大釜旁，石內卜停下腳步低頭望著大釜，臉上帶著一種可怕的譏諷。　　「波特，這是什麼東西？」　　教室前排的史萊哲林們都很感興趣地抬起頭來，他們最喜歡聽石內卜挖苦哈利了。　　「緩和劑。」哈利緊張地說。　　「波特，告訴我，」石內卜輕聲細語地說，「你認識字嗎？」　　跩哥·馬份大聲笑了起來。　　「認識。」哈利說，手緊緊地攥住了魔杖。　　「把操作說明的第三行唸給我聽聽，波特。」　　哈利眯眼望著黑板。現在地下教室裡瀰漫著各種顏色的蒸汽，要看清黑板上的操作說明真不容易。　　「『加入月長石粉，逆時針攪拌三次，沸騰七分鐘，然後再加入兩滴嚏根草糖漿。』」　　他的心往下一沉。他沒有加嚏根草糖漿，他讓藥劑沸騰七分鐘後，就直接執行第四條操作說明了。　　「第三條裡每一項你都做到了嗎，波特？」　　「沒有。」哈利很小聲地說。　　「對不起，請你再說一遍。」　　「沒有，」哈利提高了聲音說，「我忘記放嚏根草了。」　　「我知道你忘記了，波特，這意味著這一大釜垃圾毫無用處。吹吹除。」　　哈利的藥劑一下子消失了。他傻乎乎地站在一隻空大釜旁。　　「凡是認真讀了操作說明的同學，請把你們的藥劑樣品裝進一個大肚短頸瓶裡，仔細標上自己的姓名，拿到我的講台上接受檢驗。」石內卜說道，「家庭作業——在羊皮紙上寫十二英吋長的論文，論述月長石的特性及其在製藥方面的用途，星期四交。」　　哈利周圍的同學都在往短頸瓶裡裝藥劑，他把東西一樣樣收起來，心裡氣得不行。他的藥劑並不比榮恩的差，榮恩的那一大釜東西現在發出一股臭鷄蛋的氣味；也不比奈威的差，奈威的藥劑變得硬邦邦的，像剛剛攪拌好的水泥，他這會兒不得不使勁把它從大釜裡摳出來。然而偏偏是他——哈利，今天的作業得了零分。他把魔杖放回書包裡，一屁股坐在座位上，望著其他同學一個個拿著裝滿藥劑、蓋上軟木塞的短頸瓶，走向石內卜的講台。　　過了很長時間，下課鈴終於響了，哈利第一個衝出地下教室。他已經開始吃午飯了，榮恩和妙麗才來到禮堂。天花板比上午的時候變得更昏暗陰沉了，雨點啪啪地打著高處的窗戶。　　「那真是很不公平，」妙麗安慰他道，她坐在哈利身邊，給自己拿了一塊肉餡馬鈴薯泥餡餅，「你的藥劑遠不像高爾的那麼糟糕，當他往瓶子裡裝的時候，整個那堆東西突然四下迸濺，把他的袍子都燒著了。」　　「是啊，這也難怪，」哈利說，氣呼呼地瞪著面前的盤子，「石內卜什麼時候公平地對待過我呢？」　　妙麗和榮恩誰也沒有回答。三個人心裡都清楚，石內卜和哈利之間的敵意，從哈利踏進霍格華茲的那一刻起就已經根深蒂固了。　　「我還以為他今年會有點兒好轉呢，」妙麗用失望的口氣說，「我的意思是……你們知道的……」她小心地望瞭望四周，他們兩邊都空著六七個座位，也沒有人從桌子旁走過。「……現在他加入了鳳凰會，還有所有的一切。」　　「毒蘑菇是不會改變它們的斑點的，」榮恩一針見血地說，「反正，我一直認為鄧不利多真是瘋了，居然相信石內卜。有什麼證據能證明他真的不再為那個人工作了呢？」　　「我認為鄧不利多大概得到了足夠的證據，儘管他沒有拿給你看，榮恩。」妙麗毫不客氣地說。　　「哦，閉嘴吧，你們兩個。」榮恩張嘴正要反駁，哈利煩躁地說。妙麗和榮恩都怔住了，顯得又生氣又委屈。「你們就不能消停一會兒嗎？」哈利說，「總是沒完沒了地鬥來鬥去，都快把我逼瘋了。」說完，他扔下自己的肉餡馬鈴薯泥餡餅，把書包甩上肩頭，揚長而去，留下兩人坐在那裡直髮愣。　　他一步兩級地走上了大理石樓梯，與許多匆匆忙忙趕去吃午飯的同學擦肩而過。剛才突然爆發的那股無名火，還在他心裡熊熊燃燒著，想到榮恩和妙麗臉上驚愕的表情，他感到一種深深的快意。那是他們活該，他想道，他們為什麼就不能安靜點兒……總是一天到晚爭爭吵吵……換了誰都會被逼瘋的……　　在一處樓梯平台上，他從騎士卡多甘爵士的大幅畫像前走過。卡多甘爵士拔出寶劍，惡狠狠地朝哈利揮舞著，哈利根本不理睬他。　　「回來，你這逃跑的懦夫！不許退縮，跟我戰鬥！」卡多甘爵士從面罩後面用發悶的聲音喊道，但哈利只顧繼續往前走，卡多甘爵士想來追他，於是跳進相鄰的一幅畫裡，但住在畫裡的一隻模樣凶狠的大狼狗把他趕了回去。　　在剩下來的吃午飯時間裡，哈利一直獨自坐在北塔樓頂上的活板門下。當上課鈴響起時，他便第一個爬上了通往西碧·特裡勞妮教室的銀色梯子。　　除了魔藥課，占卜課是哈利最不喜歡的課程，這主要是因為特裡勞妮教授有一個習慣，每過幾堂課就要預言哈利會死於非命。特裡勞妮教授是一個瘦巴巴的女人，裹著厚厚的披肩，戴著一串串眨眨發亮的珠子，她的眼鏡把她的一雙眼睛放大了好幾倍，總使哈利聯想起某種昆蟲。　　哈利進屋時，她正忙著把一本本破破爛爛皮革裝訂的書分發在每張桌子上，那些單薄的小桌子雜亂無章地擺放在教室裡。蓋著罩布的燈發出的光線和散發出一股難聞氣味的不太旺的爐火都十分昏暗，當哈利在陰影裡找到了一個座位坐下時，她似乎沒有看見他。接下來的五分鐘裡，班裡的同學陸陸續續地來了。榮恩從活板門裡探出頭，仔細往四下里張望著，看見了哈利，直接朝他走了過來，或者說是儘量直接走了過來，因為他必須小心地繞過那麼多桌子、椅子和一隻隻塞得鼓鼓囊囊的小坐墊。　　「妙麗和我已經不吵了。」他說，在哈利身邊坐了下來。　　「很好。」哈利嘟囔了一句。　　「但妙麗說，她希望你不要動不動就朝我們發脾氣。」榮恩說。　　「我沒有——」　　「我只是傳個話，」榮恩好言好語地勸說道，「但我認為她說得對。西莫和石內卜那麼對待你又不是我們的錯。」　　「我從沒有說過——」　　「同學們好，」特裡勞妮教授用她模糊的、如夢似幻的慣常聲音說道，哈利趕緊閉了嘴，心裡既惱火又有些羞愧，「歡迎你們回到占卜課上。當然啦，整個暑假我一直十分用心地關注著你們的命運，看到你們全都安然無恙地返回霍格華茲，我非常高興——因為，當然啦，我知道你們都會回來的。　　「你們會發現在你們的桌子上有一本伊尼戈·英麥寫的《解夢指南》。解夢是占卜未來的一個十分重要的方法，也是你們的O．W．Ls考試中很可能會出現的一個題目。當然啦，我認為相比於占卜這門神聖的藝術來說，能否通過考試實在是很不重要的。只要你們有了慧眼，什麼證書啦，等級啦，都是區區小事。不過，校長願意讓你們參加考試，所以……」　　她的聲音很優雅地逐漸降低了，使得同學們都確信，特裡勞妮教授認為她這門課要比考試之類的俗事重要得多。　　「請把書翻到導論，讀一讀英麥關於解夢問題的說法。然後，分成兩人一組，用《解夢指南》來解釋對方最近做過的夢。開始吧。」　　這門課倒是有一個好處，它不是連上兩節。等全班同學都讀完那本書的導論時，就只有十分鐘時間讓他們解釋夢境了。在與哈利和榮恩相鄰的桌子上，丁和奈威分在一組，奈威立刻就開始囉裡囉嗦地解釋一個噩夢，夢裡有一把大剪刀嘎吱嘎吱地剪他奶奶最好的一頂帽子。哈利和榮恩只是愁眉苦臉地大眼瞪小眼。　　「我做夢從來不記得。」榮恩說，「你說一個吧。」　　「你總能想起一個的。」哈利不耐煩地說。　　他不想把自己的夢說給任何人聽。他心裡很清楚他三天兩頭夢見一片墓地意味著什麼，他不需要榮恩、特裡勞妮教授，或愚蠢的《解夢指南》來告訴他。　　「好吧，那天夜裡我夢見自己在打魁地奇球，」榮恩說，皺起眉頭拚命回憶著，「你認為那意味著什麼？」　　「那大概意味著你要被一顆巨大的軟糖吃掉。」哈利興味索然地翻看著《解夢指南》說道。　　在《指南》上查找一個個夢境真是一件枯燥乏味的事情，後來特裡勞妮教授佈置他們記錄下一個月裡每天做的夢作為家庭作業，哈利聽了更是悶悶不樂。下課鈴響了，他和榮恩领頭走下梯子，榮恩大聲抱怨道：「你知不知道我們已經有多少家庭作業了？丙斯叫我們寫一篇一英呎半長的論文，談巨人戰爭；石內卜要的論文是一英呎長，講月長石的用途；現在特裡勞妮又要我們記下一個月裡每天做的夢！弗雷和喬治說這個O．W．Ls年日子難熬，看來確實這樣，是不是？那個姓恩不裡居的女人最好別再給我們……」　　他們走進黑魔法防禦術課的教室時，發現恩不裡居教授已經坐在講台的後面了。她穿著前一天晚上穿的那件毛絨絨的粉紅色開襟毛衣，頭頂上戴著那個黑天鵝絨的蝴蝶結。哈利又一次強烈而鮮明地想到一隻大蒼蠅愚蠢地落在了一隻更大的癩蛤蟆身上。　　全班同學走進教室時都默不作聲，恩不裡居教授還是個未知數，誰也不知道她對於課堂紀律的要求有多麼嚴格。　　「同學們，下午好！」全班同學都坐下後，她說道。　　幾個同學嘟噥著「下午好」作為回答。　　「嘖，嘖，」恩不裡居教授說道，「這可不行，是不是？我希望你們這樣回答：『下午好，恩不裡居教授。』請再來一遍。同學們，下午好！」　　「下午好，恩不裡居教授。」他們異口同聲地回答。　　「這就對了，」恩不裡居教授聲音嗲嗲地說，「這並不太難，是不是？請收起魔杖，拿出羽毛筆。」　　許多同學交換著鬱悶的眼神。跟在「收起魔杖」這個命令後面的，從來都不是他們覺得有趣的課。哈利把他的魔杖塞進書包裡，拿出了羽毛筆、墨水和羊皮紙。恩不裡居教授打開她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使勁一敲，黑板上立刻出現了兩行字：黑魔法防禦術回歸基本原理　　「同學們，你們這門課的教學一直是斷斷續續的，不成系統，是不是？」恩不裡居教授轉身面對著全班同學，兩隻手十指交叉，端端正正地放在胸前，然後說道，「教師不斷更換，其中許多人似乎並沒有遵照魔法部批准的課程標準進行授課，這不幸使你們現在遠遠沒有達到O．W．Ls年理應達到的水平。　　「然而你們將會很高興地知道，這些問題即將得到改正。今年，我們將要學習的是一門經過精心安排、以理論為中心、由魔法部批准的魔法防禦術課程。請把這些話抄下來。」　　她又敲了敲黑板，剛才那兩行字消失了，取而代之的是「課程目標」。　　1、理解魔法防禦術的基本原理。　　2、學會辨別可以合法使用魔法防禦術的場合。　　3、在實際運用的背景下評定魔法防禦術。　　教室裡只聽得羽毛筆在羊皮紙上寫字的沙沙聲，兩三分鐘後，當每個同學都把恩不裡居教授的三個課程目標抄錄下來後，她問道：「是不是每位同學都有一本威爾伯特·斯林卡的《魔法防禦理論》？」　　班裡響起一片喃喃表示肯定的聲音。　　「我認為我們還要再來一遍，」恩不裡居教授說道，「當我問你們一個問題時，我希望你們回答『是的，恩不裡居教授。』或者『不，恩不裡居教授。』再來一遍：是不是每位同學都有一本威爾伯特·斯林卡的《魔法防禦理論》？」　　「是的，恩不裡居教授。」全班同學大聲回答。　　「很好，」恩不裡居教授說，「我希望你們把書翻到第五頁，讀一讀『第一章，入門基礎原理』。讀的時候不要交頭接耳。」　　恩不裡居教授離開黑板，在講台後面的椅子上坐了下來，用那兩隻眼皮鬆垂的癩蛤蟆似的眼睛盯著大家。哈利把他那本《魔法防禦理論》翻到第五頁，開始讀了起來。　　內容十分枯燥，簡直就跟聽丙斯教授講課一樣毫無趣味。他感到自己的注意力一點點地減退了。很快，他就盯著一行文字看了六七遍，卻只看懂了開頭幾個單詞。幾分鐘過去了，教室裡鴉雀無聲。在他旁邊，榮恩心不在焉地把羽毛筆在手指上轉來轉去，眼睛呆呆地瞪著書上同一個地方。哈利把目光轉向右邊，猛地大吃一驚，一下子從麻木的狀態中清醒過來。妙麗甚至沒有打開她那本《魔法防禦理論》。她眼睛一眨不眨地盯著恩不裡居教授，一隻手高高舉起。　　哈利記得妙麗以前從來不在老師要求讀書的時候不照著做，或能夠抵擋住誘惑，不去翻開任何一本出現在她面前的書。哈利詢問地看著她，但她只是微微搖了搖頭，表示她現在不想回答問題，隨即繼續盯著恩不裡居教授，而恩不裡居教授的目光正同樣堅定地望著完全相反的方向。　　又過了幾分鐘，注視著妙麗的可不止哈利一個人了。老師吩咐他們讀的那一章實在太囉嗦乏味了，越來越多的同學都更願意注視妙麗怎樣不出聲地吸引恩不裡居教授的目光，而不願再去吭哧吭哧地啃什麼「入門基礎原理」。　　後來，班上超過一半的同學都在盯著妙麗，而不是看著他們的課本了，恩不裡居教授似乎認為她再也不能對這種情況視而不見了。　　「親愛的，你是對這一章的內容有什麼疑問嗎？」她問妙麗，似乎剛剛注意到她。　　「不，不是關於這一章的內容。」妙麗說。　　「噢，我們現在是在讀書，」恩不裡居教授說，露出嘴裡又小又尖的牙齒，「如果你有其他問題，我們可以下課的時候再談。」　　「我對你的課程目標有一個疑問。」妙麗說。　　恩不裡居教授揚起了眉毛。　　「你叫什麼名字？」　　「妙麗·格蘭傑。」妙麗說。　　「好吧，格蘭傑小姐，我認為，這些課程目標寫得非常清楚，只要你把它們從頭到尾仔細讀一遍。」恩不裡居教授用堅定不移的嗲嗲的口吻說。　　「可是，我不這麼認為，」妙麗直言不諱地說，「那上面一個字也沒有提到使用防禦性咒語。」　　一陣短暫的沉默，班裡許多同學都扭過頭仔細看著仍然寫在黑板上的那三條課程目標。　　「使用防禦性咒語？」恩不裡居教授輕聲笑著重複道，「哎呀，我無法想象在我的課堂裡會出現需要你們使用防禦性咒語的情況，格蘭傑小姐。你總不至於認為會在上課時受到攻擊吧？」　　「我們不能使用魔法嗎？」榮恩大聲喊了一句。　　「在我的班上，同學想要講話必須先舉手，你是——」　　「衛斯理。」榮恩說著趕緊把手舉了起來。　　恩不裡居教授笑得更慈祥了，一轉身背對著榮恩。哈利和妙麗馬上也舉起了手。恩不裡居教授那雙松泡泡的眼睛在哈利身上停留了一會兒，然後她對妙麗說道：「怎麼，格蘭傑小姐？你還有別的問題要問嗎？」　　「是的，」妙麗說道，「黑魔法防禦術的總體目標當然應該是練習防禦性咒語，是嗎？」　　「你是魔法部專門培訓的教育專家嗎，格蘭傑小姐？」恩不裡居教授用她那甜得發膩的假聲音問。　　「不是，但——」　　「那好，我想你恐怕沒有資格判斷任何一門課的『總體目標』是什麼。我們的最新學習計劃，是由比你年長得多、聰明得多的巫師們設計制定的。你們將以一種安全的、沒有風險的方式學習防禦性咒語——」　　「那有什麼用呢？」哈利大聲問，「如果我們受到攻擊，那肯定不會是以一種——」　　「舉手，波特先生！」恩不裡居教授用唱歌般的聲音說。　　哈利趕緊把手高高舉起。恩不裡居教授又故伎重演，立刻轉過臉去看別的地方，可是現在又有另外幾個學生舉起了手。　　「你叫什麼名字？」恩不裡居教授問丁。　　「丁·湯瑪斯。」　　「說吧，湯馬斯先生。」　　「嗯，就像哈利說的那樣，不是嗎？」丁說，「如果我們受到攻擊，是不可能沒有風險的。」　　「我再說一遍，」恩不裡居教授說，一邊以那種特別令人惱火的方式朝丁微笑著，「你認為在我的班裡會受到攻擊嗎？」　　「不會，可是——」　　恩不裡居教授的聲音壓過了丁的聲音。「我不願意批評這個學校的一些辦學方式，」她說，臉上堆起虛假的笑容，把那張闊嘴咧得更大了，「但是在這個班裡你們接觸了幾個很不負責任的巫師，確實很不負責任——更不用說，」她發出一聲刺耳的笑聲，「還有特別危險的半人半獸。」　　「如果你指的是路平教授，」丁氣憤地說，「他可是我們遇到的最好的老師——」　　「舉手，湯馬斯先生！正如我剛才說的，他們給你們介紹的魔法都很複雜，不適合你們這個年齡段，而且具有極大的潛在危害。你們被嚇得不輕，竟然以為自己三天兩頭就會遭到黑魔法的攻擊——」　　「不，我們沒有，」妙麗說，「我們只是——」　　「你沒有舉手，格蘭傑小姐！」　　妙麗舉起手，恩不裡居教授轉過臉去。　　「我認為，我的前任不僅在你們面前施用了非法的咒語，而且還在你們身上施用了這些咒語。」　　「可是，後來發現他是個瘋子嘛，是不是？」丁氣呼呼地說道，「說實在的，我們仍然學到不少東西呢。」　　「你沒有舉手，湯馬斯先生！」恩不裡居教授用顫顫的聲音說，「好了，魔法部認為，理論知識能夠更有效地幫助你們通過考試，說到底，讓學生通過考試才是學校的宗旨所在。你叫什麼名字？」她瞪著剛剛把手舉起來的芭蒂問道。　　「芭蒂·巴提，我們的黑魔法防禦術課的考試裡就沒有一點實踐性的內容嗎？我們是不是應該顯示出我們確實會施破解咒和其他魔法呢？」　　「只要你們把理論學得非常紮實，就沒有理由不會在嚴格控制的考試條件下施魔咒。」恩不裡居教授輕蔑地說。　　「事先不需要練習嗎？」芭蒂不敢相信地問，「難道你是在對我們說，我們第一次施那些魔咒就是在考試的時候嗎？」　　「我再說一遍，只要你們把理論學得非常紮實——」　　「理論在現實世界裡有什麼用？」哈利又把拳頭高高舉起，大聲問道。　　恩不裡居教授抬起目光。　　「這是學校，波特先生，不是現實世界。」她輕聲說。　　「那麼我們不需要做好準備，迎接等在外面的一切嗎？」　　「沒有什麼等在外面，波特先生。」　　「哦，是嗎？」哈利說。他的火氣一整天都在內心暗暗翻騰，這時就要臨近爆發點了。　　「你想象誰會來攻擊你們這樣的小孩子呢？」恩不裡居教授用親昵得可怕的聲音問道。　　「嗯，讓我想想……」哈利用假裝若有所思的口吻說，「也許，佛地魔？」　　榮恩倒吸一口冷氣，文妲·布朗發出一聲低低的尖叫，奈威一歪身從板凳上摔了下去，然而恩不裡居教授卻沒有顯出害怕的樣子。她只是盯著哈利，臉上露出一種惡狠狠的心滿意足的表情。　　「葛萊芬多扣除十分，波特先生。」　　教室裡一片沉默和寂靜。大家要麼盯著恩不裡居，要麼盯著哈利。　　「好了，讓我把幾件事情弄弄清楚。」恩不裡居教授站了起來，身體朝前探著，兩隻手指短粗的手掌按在講台上。「有人告訴你們說，某個黑巫師死而復生了——」　　「他沒有死，」哈利生氣地說，「但是沒錯，他回來了！」　　「波特先生你已經讓你們學院丟了十分，可別再把事情越弄越糟，」恩不裡居教授一口氣說完這句話，眼睛看也沒看哈利，「正如我剛才說的，有人對你們說，某個黑巫師又出來活動了。這是無稽之談。」　　「這不是無稽之談！」哈利說，「我看見他了，我跟他搏鬥了！」　　「關禁閉，波特先生！」恩不裡居教授得意洋洋地說道，「明天傍晚，五點鐘，在我的辦公室。我再說一遍，這是無稽之談。魔法部保證你們不會遇到來自任何黑巫師的危險。如果你們仍然心存疑慮，請務必在課後來找我。如果有人用黑巫師死而復生的鬼話嚇唬你們，我倒很願意聽一聽。我隨時準備幫助你們。我是你們的朋友。好了，請大家繼續閲讀第五頁，『入門基本原理』。」　　恩不裡居教授在她的講台後面坐下了。哈利卻站了起來。同學們都呆呆地望著他，西莫看上去半是害怕半是好奇。　　「哈利，不要！」妙麗小聲警告道，拉了拉他的衣袖。　　但哈利一甩胳膊，不想讓她碰自己。「那麼，照你的說法，西追·迪哥里是自己倒下來死掉的嘍？」哈利問，他的聲音微微發顫。　　全班同學同時倒吸了一口冷氣，因為除了榮恩和妙麗，他們誰都沒有聽見哈利談論過西追遇難那天夜裡發生的事情。他們急切地望望哈利，又望望恩不裡居教授，只見她抬起眼睛盯著哈利，臉上再也看不見一絲假笑了。　　「西追·迪哥里的死是一場不幸的事故。」她冷冷地說。　　「是謀殺。」哈利說。他感覺到自己渾身發抖。他幾乎沒有跟任何人談過這件事，更不用說當著三十個豎起耳朵聆聽的同班同學的面。「佛地魔殺死了他，你明明知道的。」　　恩不裡居教授的臉上毫無表情。有那麼一刻，哈利還以為她要衝自己失聲尖叫呢。可接著她用那種最最溫柔、最最嗲聲嗲氣的小姑娘一般的聲音說道：「過來，波特先生，親愛的。」　　哈利把椅子踢到一邊，從榮恩和妙麗身邊繞過，走向講台。他可以感覺到全班同學都屏住了呼吸。他實在太氣憤了，根本不在乎接下來會發生什麼。　　恩不裡居教授從她的手提包裡抽出一卷粉紅色的羊皮紙，在講台上攤平了，用她的羽毛筆在墨水瓶裡蘸了蘸，匆匆地寫了起來。她身子俯在講台上，因此哈利看不見她在寫什麼。誰也沒有說話。過了一分鐘左右，她捲起羊皮紙，用她的魔杖敲了一下，羊皮紙就自動牢牢地封死了，使得哈利無法打開它。　　「親愛的，把這個拿給麥教授。」恩不裡居教授說著，把羊皮紙遞給了哈利。　　哈利一言不發，從她手裡接過了羊皮紙，也沒有回頭看一眼榮恩和妙麗就離開了教室，反手把門重重地關上了。他順著走廊飛快地往前走，手裡緊緊攥著給麥教授的便條，轉過一個拐角，猛地撞上了皮皮鬼——專門喜歡搞惡作劇的鬼魂。他是一個長著一張闊嘴巴的小個子男人，正平躺著懸在空中，像玩雜技一樣拋接著幾個墨水池。　　「哎呀，是傻寶寶波特！」皮皮鬼咯咯笑著說，讓兩個墨水瓶落到地上摔得粉碎，墨水濺到了牆上。　　哈利趕緊往後一跳躲開，大吼一聲：「滾開，皮皮鬼！」　　「哎喲，怪人兒發怪脾氣了。」皮皮鬼說，在走廊上追著哈利，在他上面往前飛，一邊調皮地斜眼看著他，「這次又犯了什麼事兒，我親愛的傻寶寶朋友？腦子裡聽見聲音啦？眼前有幻覺啦？又開始說——」皮皮鬼輕蔑地大聲咂了一下舌頭，「——怪腔啦？」　　「我說了，別來煩我！」哈利大喊一聲，轉身跑下離他最近的一道樓梯，但皮皮鬼平躺在他旁邊的欄杆上也滑了下來。　　「哦，好多人以為他脾氣暴，波特波特傻寶寶，有些人心腸不算壞，知道他只是太悲哀，皮皮鬼心裡最清楚，說他是發瘋犯糊塗——」　　「閉嘴！」　　他左邊的一扇門突然間打開了，麥教授從她的辦公室裡走了出來，臉色嚴峻，微微透著疲憊。　　「你到底在嚷嚷什麼，波特？」她厲聲問道，皮皮鬼開心地咯咯笑著，嗖的一下消失了，「你怎麼不去上課？」　　「我被打發來見你。」哈利倔強地說。　　「打發？你這是什麼意思，打發？」　　哈利把恩不裡居教授的便條遞過去，麥教授從他手裡接過，皺著眉頭，用魔杖一敲把封口撕開，展開讀了起來。她讀著恩不裡居寫的文字，眼睛在方方的鏡片後面飛快地來回移動，每讀完一行，眼睛就眯得更緊一些。　　「進來，波特。」　　哈利跟著她走進她的辦公室。門在他身後自動關上了。　　「怎麼回事？」麥教授突然厲聲對他說，「這是真的嗎？」　　「什麼是真的？」哈利問，語氣咄咄逼人，他本來不想這樣的。「教授？」他又找補了一句，努力使聲音聽上去禮貌一點兒。　　「你真的沖恩不裡居教授大吼大叫啦？」　　「是的。」哈利說。　　「你說她是個騙子啦？」　　「是的。」　　「你告訴她那個不能說出名字的人回來啦？」　　「是的。」　　麥教授在她的書桌後坐了下來，緊皺眉頭望著哈利。然後她說：「吃一塊餅乾吧，波特。」　　「吃——什麼？」　　「吃一塊餅乾，」她不耐煩地又說了一遍，指著桌上一堆檔案上的一隻方格圖案的餅乾盒，「坐下吧。」　　以前曾經有過一次，哈利原以為要被麥教授狠狠教訓一頓，結果卻被她選進了葛萊芬多學院的魁地奇球隊。此刻他坐進她對面的椅子裡，自己拿了一塊生薑蠑螈餅乾，感覺就像那次一樣迷惑不解，不知所措。　　麥教授放下恩不裡居教授的便條，非常嚴肅地望著哈利。　　「波特，你需要小心啊。」　　哈利嚥下嘴裡的生薑蠑螈餅乾，不解地瞪著她。她的語氣跟他以前所熟悉的完全不同。不再那麼敏捷、乾脆和嚴厲，而是低沉的、憂心忡忡的，似乎比平常更有人情味。　　「在桃樂絲·恩不裡居的課上不守紀律，你付出的代價可能要比學院扣分和關禁閉嚴重得多。」　　「你這是什麼——」　　「波特，用你的常識想一想，」麥教授厲聲地說，突然又恢復了她平常的腔調，「你知道她是從哪兒來的，你一定知道她會去向誰彙報。」　　下課鈴響了。他們的頭頂上和周圍響起幾百個學生同時走動的嘈雜聲。　　「這裡寫著，她這個星期每天晚上都要罰你關禁閉，從明天開始。」麥教授又低頭看了看恩不裡居的便條，說道。　　「這星期每天晚上！」哈利重複了一遍，簡直被嚇壞了，「可是，教授，難道你——」　　「不行，我不能。」麥教授斷然地說。　　「可是——」　　「她是你的老師，她完全有權罰你關禁閉。你明天下午五點鐘開始到她辦公室去，開始第一次。記住：在桃樂絲·恩不裡居身邊要千萬留神。」　　「可我說的是實話！」哈利憤憤不平地說，「佛地魔回來了，你知道的。鄧不利多教授也知道他已經——」　　「看在上天的分兒上，波特！」麥教授生氣地正了正眼鏡，說道（剛才她聽見哈利說出佛地魔的名字，臉部肌肉很厲害地抽搐了一下），「你真的以為問題在於說實話還是說謊話嗎？問題在於你必須低著頭做人，儘量不招惹麻煩，管好你自己的脾氣！」　　她站了起來，鼻孔張得大大的，嘴唇抿得緊緊的，哈利也跟著站了起來。　　「再吃一塊餅乾吧。」她煩躁地說，把餅乾盒推給了他。　　「不用了，謝謝。」哈利冷冷地回答。　　「別犯傻啦。」她厲聲道。　　哈利拿了一塊。　　「謝謝。」他滿不情願地說。　　「桃樂絲·恩不裡居在開學宴會上的講話你沒有聽嗎，波特？」　　「聽了，」哈利說道，「聽了……她說……進步將被禁止……嗯，這就說明……說明魔法部企圖干涉霍格華茲。」　　麥教授打量了他片刻，然後從鼻子裡哼了一聲，繞過桌子，為他打開了房門。　　「好吧，不管怎麼說，我很高興你能聽妙麗·格蘭傑的話。」她說，示意他離開她的辦公室。第13章　被桃樂絲關禁閉　　對哈利來說，那天晚上在禮堂吃晚飯可不是一次愉快的經歷。他同恩不裡居大吵大嚷的消息不脛而走，即使按霍格華茲的標準衡量，這樣的傳播速度也是快得出奇。當他坐在榮恩和妙麗中間開始吃飯時，他看見周圍一片竊竊私語。有趣的是，那些交頭接耳的人似乎誰也不在乎他會不會聽見他們議論。恰恰相反，他們好像巴不得他動怒，再次嚷嚷起來，這樣他們就能親耳聽到他是怎麼說的了。　　「他說他看見西追·迪哥里被殺害……」　　「他以為自己跟那個人決鬥來著……」　　「快別胡扯了……」　　「他以為自己在蒙誰呢？」　　「饒了我吧……」　　「我不明白的是，」哈利放下手裡的餐具咬著牙說（他的手抖得太厲害，刀叉都拿不穩了），「兩個月前鄧不利多告訴他們這件事時，他們怎麼就都相信了呢……」　　「問題是，哈利，我不敢肯定他們是不是相信了。」妙麗神色嚴峻地說道，「哦，我們快離開這兒吧。」　　她重重地放下自己的刀叉，榮恩戀戀不捨地看了看剛吃了一半的蘋果餡餅，但還是跟著他們走了。人們一直盯著他們走出了禮堂。　　「你是什麼意思，你不敢肯定他們是不是相信鄧不利多？」他們來到二樓的樓梯平台時，哈利問妙麗。　　「唉，其實你並不明白事情發生以後是什麼情況，」妙麗輕聲說，「你從草地中央回來了，懷裡抱著西追的屍體……我們誰都沒有看見迷宮裡發生的一切……我們只是聽鄧不利多說那個人回來了，殺死了西追，還跟你展開了搏鬥。」　　「那是事實！」哈利大聲說。　　「我知道是事實，哈利，你能不能不要這樣衝我大聲嚷嚷？」妙麗不耐煩地說，「實際上，沒等大家完全理解這個事實，他們就都回家過暑假了。整整兩個月的時間，他們讀到的都是你是個瘋子，鄧不利多是個老糊塗！」　　他們大步走在空蕩蕩的走廊上，返回葛萊芬多的塔樓。雨水啪啪地敲打著窗戶玻璃。哈利覺得這開學的第一天好像持續了一個星期，而他睡覺前還要完成那麼一大堆家庭作業。他的右眼皮開始一跳一跳地疼。當他們拐進胖夫人的那條走廊時，他透過一扇被雨水沖刷過的窗戶望著外面黑黢黢的場地。海格的小屋裡仍然沒有燈光。　　「米布米寶。」妙麗不等胖夫人開口發問就說道。肖像彈開，露出後面的洞口，他們三個爬了進去。　　公共休息室裡幾乎空無一人，差不多所有的同學都還在下麵吃晚飯呢。歪腿在一張扶手椅裡展開身體，小跑著過來迎接他們，發出很響的呼嚕呼嚕的喘息聲。哈利、榮恩和妙麗在爐火旁他們最喜歡的三把椅子裡坐定後，它輕盈地跳到妙麗的膝頭，把身體蜷成一個毛茸茸的薑黃色坐墊。哈利望著火苗出神，感到極度疲倦，所有的精力都耗光了。　　「鄧不利多怎麼能讓這種事情發生呢？」妙麗突然嚷了起來，把哈利和榮恩嚇了一跳。歪腿從她身上跳開，一副受了冒犯的樣子。妙麗氣憤地敲打著椅子的扶手，裡面填塞的東西都從破洞裡漏了出來。「他怎麼能讓那個可怕的女人教我們要呢？而且還在我們參加O．W．Ls考試的這一年！」　　「唉，我們的黑魔法防禦術課從來就沒有過像樣的老師，是不是？」哈利說道，「你知道是怎麼回事，海格告訴過我們，誰也不願意接這個活兒，他們說這份工作中了惡咒。」　　「這倒是，可是居然聘請了一位根本不讓我們施魔法的人！鄧不利多在玩什麼把戲？」　　「那女人還想讓別人給她當密探。」榮恩鬱悶地說，「記得嗎，她說如果我們聽見有誰說那個人回來了，她希望我們去向她彙報。」　　「她來這兒當然就是為了刺探我們大家的，這還用說嗎，不然夫子要她來做什麼？」妙麗怒聲說道。　　「別再吵架了，」榮恩正想張嘴反駁，哈利不耐煩地說，「我們能不能……能不能現在就做家庭作業，早做完早省心……」　　他們從牆角拿來書包，回到爐火旁的椅子上。這時候同學們陸續吃完飯回來了。哈利側著臉，儘量不去看肖像洞口，但仍然能感覺到大家都在盯著他看。　　「我們先寫石內卜的那篇吧？」榮恩說著給他的羽毛筆蘸了蘸墨水，「月長石的……特性……以及它在……製藥方面的……用途……」他低聲嘟噥著，邊說邊把這些字寫在羊皮紙的最上面。「好了。」他在標題下面畫了道橫線，抬頭滿懷期待地望著妙麗。　　「那麼，月長石的特性以及它在製藥方面的用途是什麼呢？」　　可是妙麗根本沒聽，她正眯起眼睛看著房間那頭的角落，只見弗雷、喬治和李·喬丹正坐在一群看上去天真幼稚的一年級新生中間，每個新生嘴裡都在嚼著什麼東西，看樣子是從弗雷手裡提的那個大紙口袋裏拿出來的。　　「不行，對不起，他們實在太過分了。」妙麗說著騰地站起身，一副怒不可遏的樣子，「來，榮恩。」　　「我——幹嗎？」榮恩說，顯然是在拖延時間，「不——算啦，妙麗——我們總不能干涉他們發糖給別人吃吧。」　　「你心裡很清楚，那些是鼻血牛軋糖，要麼——要麼是吐吐糖，要麼——」　　「昏迷花糖？」哈利小聲提醒道。　　那些一年級新生就像被一把無形的大鎚砸了一下腦袋，一個個在座位上昏了過去。有的撲通滑到了地上，有的只是癱倒在椅子的扶手上，舌頭伸得老長。在一旁觀看的人多數都哈哈大笑起來，妙麗則挺起胸膛，大步流星地直衝弗雷和喬治走去，這會兒他們正拿著帶彈簧夾的寫字板站在那裡，仔細觀察那些神志不清的一年級新生。榮恩的身體從椅子上抬起一半，遲疑地懸在那兒片刻，然後低聲對哈利說：「她已經控制住了。」接著他把他那瘦長的身體儘量壓得低低的，縮在椅子裡。　　「夠了！」妙麗威嚴地對弗雷和喬治說，他們倆都微微吃驚地抬起頭來。　　「是啊，你說得對，」喬治點點頭說道，「這個劑量看來是夠勁兒了，是不是？」　　「今天早晨我已經對你們說過了，不許在同學身上試驗你們的這堆垃圾！」　　「我們付錢給他們了！」弗雷氣憤地說。　　「我不管，這可能很危險！」　　「胡扯。」弗雷說。　　「冷靜點兒，妙麗，不會有事兒的！」李·喬丹寬慰她說，一邊在那些一年級新生中間走來走去，把紫色的糖果塞進他們張開的嘴巴裡。　　「是啊，你看，他們現在都醒過來了。」喬治說。　　有幾個新生確實開始動彈了。看到自己躺在地板上或癱軟在椅子上，顯得非常震驚，因此哈利可以肯定，弗雷和喬治事先並沒有告訴他們這些糖是做什麼用的。　　「感覺還好吧？」喬治親切地問躺在他腳下的一個黑頭髮的小個子女生。　　「我——我想是吧。」女生顫抖著說。　　「太棒了。」弗雷高興地說，可是緊接著妙麗就把他的寫字板和那一紙袋昏迷花糖都奪了過去。　　「根本不是太棒了！」　　「當然是太棒了，他們都還活著，是不是？」弗雷生氣地說。　　「你們不能這麼做，萬一害得他們中間有誰患上重病呢？」　　「我們不會讓他們得病的，這些糖我們已經在自己身上試驗過了，現在只想看看是不是每個人的反應都一樣——」　　「如果你們不停止這麼做，我就要——」　　「罰我們關禁閉？」弗雷說，聲音裡透著一種「我倒要看你敢不敢」的意思。　　「罰我們寫句子？」喬治嘲笑著說。　　房間裡在一旁觀看的人都笑了起來。妙麗儘量把身體挺得筆直，眯起眼睛，一頭毛蓬蓬的頭髮似乎噼噼啪啪地閃著電光。　　「不，」她說，聲音因憤怒而微微發抖，「但我要寫信給你們的媽媽。」　　「你不會的。」喬治說，大驚失色地從她面前退後了一步。　　「哦，會的，我會寫的。」妙麗毫不含糊地說，「我不能阻止你們自己吃這些無聊的玩意兒，但你們不能把它們拿給一年級新生。」　　弗雷和喬治看樣子完全被嚇壞了。顯然，在他們看來，妙麗的威脅是很陰險的一招。妙麗最後又狠狠地瞪了他們一眼，把弗雷的寫字板和那一紙袋花糖塞進他懷裡，然後大步走回她爐火旁的椅子前。　　這時候，榮恩在座位裡把身體埋得低低的，鼻子差不多跟他的膝蓋平行了。　　「感謝你的支持，榮恩。」妙麗刻薄地說。　　「你自己處理得很好嘛。」榮恩嘟噥了一句。　　妙麗瞪著面前空白的羊皮紙，愣了幾秒鐘，然後煩躁地說：「哦，沒有用，我現，在沒法集中思想。我去睡覺了。」　　她猛地打開書包，哈利以為她要把書本收起來，沒想到她掏出了兩件奇狀的羊毛織的東西，把它們小心地放在壁爐旁邊的一張桌子上，並用幾張皺巴巴的羊皮紙和一支破羽毛筆蓋住它們，然後退後一步觀看效果。　　「我的天哪，你這到底是在做什麼呀？」榮恩說，呆呆地望著她，好像懷疑她頭腦是不是清醒。　　「這些是給家庭小精靈的帽子，」她尖刻地說道，現在才開始把書本塞進書包，「我暑假裡織的。不用魔法，我織東西實在太慢了，現在回到了學校，應該能夠再織出一大批了。」　　「你要把帽子留給家庭小精靈？」榮恩慢慢地問，「還用垃圾把它們先蓋起來？」　　「是的。」妙麗毫不示弱地說，把書包甩到了背後。　　「那是行不通的，」榮恩氣呼呼地說，「你不能欺騙他們撿起這些帽子。你給他們自由，他們也許並不想得到自由。」　　「他們當然想得到自由！」妙麗不假思索地說，但臉色轉成了粉紅色，「你敢碰一碰那些帽子，榮恩！」　　她走了。榮恩等她剛一出了通向女生宿舍的門，就把那些垃圾從羊毛帽子上清除掉了。　　「至少應該讓他們看清他們撿起來的是什麼東西，」他堅決地說道，「反正……」他捲起那張寫著石內卜那篇論文標題的羊皮紙，「現在要把它寫完是不可能的了。妙麗不在，我根本沒法兒寫，月長石到底有什麼用，我真是一點兒也不知道。你呢？」　　哈利搖了搖頭，這才發現他的右邊太陽穴疼得越來越厲害了。想起還要寫那麼長一篇關於巨人戰爭的文章，那疼痛更是如刀割一般。他知道明天早晨醒來，他肯定會後悔今天晚上沒有完成家庭作業。他一邊這麼想著，一邊把書本塞回書包裡。　　「我也去睡覺了。」　　他走向通往男生宿舍的那扇門，正好與西莫擦肩而過，但看也沒有看他。一閃念間，哈利彷彿覺得西莫張開嘴想要說話，他趕緊加快腳步來到安靜的、令人舒心的石頭螺旋式樓梯上，不想再忍受別人的挑釁和刺激。　　第二天早晨，天氣和前一天一樣灰濛蒙的，細雨綿綿。吃早飯的時候，教工桌子上還是不見海格的身影。　　「可是從有利的方面看，石內卜今天也不在。」榮恩給他們打氣說。　　妙麗打了一個大大的哈欠，給自己倒了一些咖啡。她似乎在為什麼事情暗暗高興，後來榮恩問她到底為什麼事開心成這樣，她簡單地說：「帽子不見了。看來家庭小精靈還是願意得到自由的。」　　「這我可說不准，」榮恩尖刻地對她說，「它們大概根本就不能算衣物。在我看來，它們一點兒也不像帽子，倒更像是羊毛袋子。」　　妙麗一上午都沒跟他說話。　　兩節魔咒課後面接著是兩節變形課。弗立維教授和麥教授都先用了十五分鐘向全班同學強調O．W．Ls考試的重要性。　　「你們必須記住，」矮個子弗立維教授尖聲尖氣地說，他像往常一樣站在一堆書上，這樣才能從講台上看到全班同學，「這些考試可能會影響到你們未來許多年的前途！如果你們還沒有嚴肅認真地考慮過你們的職業，現在應該好好想想了。與此同時，為了保證你們都發揮出自己的水平，恐怕我們都要比以前更加努力才行！」　　接著他們花了一個多小時複習召喚咒，據弗立維教授說，這是他們的O．W．Ls考試中肯定會有的內容。下課前，他前所未有地佈置了一大堆魔咒作為家庭作業。　　變形課的情況即使不是更糟，也好不到哪兒去。　　「如果沒有認真的學習、實踐、應用，」麥教授嚴肅地說，「你們就不可能通過O．W．Ls考試。我認為，只要投入了時間和精力，這個班裡的所有同學都沒有理由得不到變形課的O．W．Ls合格證書。」　　奈威不敢相信地嘆了口氣。　　「沒錯，你也同樣，隆巴頓。」麥教授說，「你的操作沒有任何錯誤，只是缺乏自信。因此……今天我們要開始學習消失咒。消失咒要比你們一般在達到N．E．W．Ts水平時才會練習的召喚咒簡單一些，但它仍然是你們O．W．Ls考試中會出現的最難的魔法。」　　她說得很對。哈利發現消失咒難得要命。到兩節課快結束時，他和榮恩誰都沒能使他們用來練習的蝸牛消失，雖然榮恩抱有希望地說，他認為他那只蝸牛的顏色變淺了點兒。而妙麗剛試到第三次，就成功地使她的蝸牛消失了，因此從麥教授那裡為葛萊芬多學院贏得了十分的獎勵。只有她一個人不用做家庭作業，其他人都必須連夜練習這個魔咒，準備第二天下午再在那些蝸牛身上嘗試一番。　　有這麼多家庭作業要完成，哈利和榮恩有些慌神了。他們把午飯時間花在了泡圖書館上，好查找月長石在製藥方面的用途。妙麗還在為榮恩誹謗她的羊毛帽子而生氣，沒有跟他們一起去。下午，當他們去上保護神奇生物課時，哈利的腦袋又疼了起來。　　天氣陰冷，寒風凜冽，他們走下草坡、向禁忌森林邊上海格的小屋走去時，感到有零星的雨點落在他們臉上。葛柏蘭教授站在海格小屋門前十米開外的地方等待同學們，她的面前有一張長長的擱板桌，上面放著許多細樹枝。哈利和榮恩剛走到她身邊，就聽見身後傳來一陣刺耳的笑聲。回頭一看，只見西追·迪哥里大步朝他們走來，身邊圍著他那群形影不離的史萊哲林密友。顯然他剛才說了什麼特別好笑的話，因為等到克拉、高爾、潘西·帕金森及其他人圍攏在擱板桌旁時，他們還忍不住開心地咯咯直笑，而且他們都不停地朝哈利這邊看，因此哈利很容易就能猜出那個笑話說的是什麼。　　「人都來齊了吧？」葛柏蘭教授看到史萊哲林和葛萊芬多的同學都到了，便粗聲粗氣地問道，「我們開始吧。誰能告訴我這些東西叫什麼名字？」　　她指著面前的那一堆細樹枝。妙麗騰地一下舉起了手。在她身後，馬份齜著牙齒，學她上躥下跳、急著回答問題的樣子。潘西·帕金森發出一聲刺耳的大笑，但幾乎立刻就變成了一聲尖叫，只見桌上的細樹枝忽地躥到空中，露出了它們的真面目，一個個像是木頭做的小精靈，每個都長著褐色的、疙裡疙瘩的腿和胳膊，每隻手上有兩根樹枝般的手指，而每張扁平的、樹皮般的滑稽面孔上都有兩隻圓溜溜的褐色小眼睛在眨眨發亮。　　「哎喲！」芭蒂和文妲說，這使哈利非常惱火。誰都認為海格從來沒有給他們看過什麼有趣的動物。必須承認，弗洛伯毛蟲確實有點兒乏味，但火蜥蜴和鷹馬還是挺有趣的，而炸尾螺或許有趣得過了頭。　　「姑娘們，請你們小聲點兒！」葛柏蘭教授嚴厲地說，抓了一把像是糙米一樣的東西撒給那些枯枝般的動物，它們立刻撲上去吃了起來，「那麼——有誰知道這些動物的名字？格蘭傑小姐？」　　「護樹羅鍋1，」妙麗回答道，「它們是樹木的保護神，通常生活在魔杖樹上。」　　「葛萊芬多加五分。」葛柏蘭教授說，「不錯，這些動物是護樹羅鍋，格蘭傑小姐說得很對，它們一般生活在枝幹可以用來做魔杖的樹上。有誰知道它們吃什麼嗎？」　　「土鱉，」妙麗立刻答道，怪不得那些哈利以為是糙米的東西都在動個不停呢，「還有仙人蛋，如果它們能弄到的話。」　　「好孩子，再加五分。所以，如果你們需要在護樹羅鍋棲息的樹上採集樹葉或木料，最好準備一些土鱉作為禮物，吸引它們的注意力，安撫它們的情緒。它們看上去沒什麼危險，但如果被惹急了，就會用手指來挖人的眼睛。你們可以看到，它們的手指非常尖利，碰到人的眼球可不是好玩的。好了，如果你們願意靠近一點，拿一些土鱉，領一隻護樹羅鍋去——這裡的護樹羅鍋夠三個人分到一隻——便可以更仔細地研究它們。我希望下課前每人完成一張草圖，標出護樹羅鍋身體的每個部分。」　　全班同學都朝擱板桌擁去。哈利故意繞到後面，這樣他正好站在了葛柏蘭教授旁邊。　　「海格到哪兒去了？」趁其他人都在挑選護樹羅鍋時，他問她道。　　「不關你的事。」葛柏蘭教授強硬地說，上一次海格沒能來上課時，她也是這樣的態度。跩哥·馬份那張尖臉上堆滿壞笑，他把身體探到哈利面前，抓住了那只最大的護樹羅鍋。　　「說不定，」馬份把聲音壓得很低，只有哈利一個人能聽見，「那個愚蠢的傻大個兒受了重傷呢！」　　「如果你不閉嘴，沒準你才會受重傷！」哈利幾乎不動嘴唇地說。　　「說不定他正在擺弄他對付不了的大傢伙呢，但願你明白我的意思。」　　馬份走開了，一邊還扭頭朝哈利壞笑著，哈利突然覺得一陣噁心。莫非馬份真的知道一些情況？畢竟他父親是一個食死人啊。會不會他掌握了海格的下落，而鳳凰會的人還沒有聽說呢？他匆忙繞過桌子，找到榮恩和妙麗，他們正蹲在不遠處的草地上，試圖說服護樹羅鍋安安穩穩地待一會兒，好讓他們把它畫下來。哈利掏出羊皮紙和羽毛筆，蹲在他們倆身邊，小聲地把馬份剛才說的話告訴了他們。　　「如果海格出了什麼事，鄧不利多一定會知道的。」妙麗立刻說道，「你要是顯出擔心的樣子，那就正好中了馬份的圈套，他就會看出來我們不知道事情到底怎麼樣了。我們千萬別去理睬他，哈利。來，抓住護樹羅鍋一會兒，讓我把它的臉畫下來……」　　「沒錯，」從旁邊那組人裡傳來馬份清楚的、拖腔拖調的聲音，「兩天前我爸爸剛跟部長談過話，聽那意思，魔法部真的下決心要採取嚴厲措施，扭轉這個地方不規範的教學了。所以，即使那個傻大個兒真的又露面了，他大概也會立馬被打發回家的。」　　「哎喲！」　　因為哈利把護樹羅鍋抓得太緊，幾乎都要把它折斷了。護樹羅鍋揮起尖利的手指，報復性地在哈利手上狠狠打了一下，哈利的手上留下了兩條又長又深的傷口。哈利丟下了護樹羅鍋。克拉和高爾聽說海格會被開除就已經在粗聲大笑，現在笑得更厲害了。只見護樹羅鍋使出全身力氣向禁忌森林跑去，一個快速移動的棍棍小人兒很快就消失在樹根間不見了。當場地那邊遠遠傳來下課鈴聲時，哈利捲起那張血跡斑斑的護樹羅鍋草圖大步趕去上草藥課，他手上包著妙麗的手帕，耳朵裡還迴響著馬份譏諷的笑聲。　　「如果他再管海格叫傻大個兒……」哈利惡狠狠地說。　　「哈利，別去跟馬份吵架，別忘了，他現在是級長，他可以使你的日子變得非常難過……」　　「哇，我倒想知道難過的日子是什麼滋味呢。」哈利諷刺地說。榮恩笑了，但妙麗皺起了眉頭。三個人拖著沉重的腳步穿過菜地。天空似乎仍然拿不定主意要不要下雨。　　「我只希望海格趕緊把事情辦完早點回來，就是這樣。」他們來到溫室時，哈利低聲地說。「不許說葛柏蘭那個女人上課上得比他強！」他又威脅地說了一句。　　「我本來就沒想說。」妙麗平靜地說。　　「因為她永遠也不會有海格那麼好。」哈利斬釘截鐵地說，其實他心裡很清楚，他剛才經歷的是一節保護神奇生物課的示範課，他為此氣惱得要命。　　離他們最近的那間溫室的門開了，一些四年級學生從裡面擁了出來，其中就有金妮。　　「嘿。」她走過時愉快地說。幾秒鐘後，露娜·羅古德也出來了，落在全班其他同學的後面，鼻子上沾著一塊泥土，頭髮在頭頂上打成了一個結。她一看見哈利，那雙向外凸起的眼睛似乎興奮得鼓了出來，她直衝著哈利走了過來。哈利班上的許多同學都好奇地轉過臉來看著他們。露娜深深地吸了口氣，也沒有先打一個招呼，就直通通地說道：「我相信那個不能說出名字的人回來了，我相信你跟他展開過搏鬥，並逃脫了他的魔爪。」　　「嗯——是的。」哈利尷尬地說。露娜戴著兩個胡蘿蔔般的耳墜，芭蒂和文妲看來注意到了這點，她們倆咯咯笑著，一邊用手指著她的耳垂。　　「你們可以笑，」露娜說，聲音提高了，顯然她以為芭蒂和文妲是在笑她剛才說的話，而不是笑她戴的東西，「可是人們以前還以為世界上沒有泡泡鼻涕怪和彎角鼾獸之類的東西呢！」　　「對啊，他們沒有錯啊，是不是？」妙麗不耐煩地說，「世界上確實沒有泡泡鼻涕怪和彎角鼾獸之類的東西呀。」　　露娜咄咄逼人地瞪了她一眼，猛一轉身走開了，兩個胡蘿蔔劇烈地晃蕩著。這時尖聲大笑的可不止芭蒂和文妲兩個人了。　　「你能不能不要惹惟一相信我的人生氣？」他們走進教室時，哈利對妙麗說道。　　「哦，看在上天的份兒上，哈利，你總不至於把希望寄託在她身上吧。」妙麗說道，「金妮把她所有的事情都告訴我了。顯然，她只相信那些毫無根據的事情。唉，我就知道，她父親辦著《謬論家》，她還能好到哪兒去呢？」　　哈利想起了他到校那天晚上看見的那些不祥的帶翅膀的怪馬，想起露娜當時說她也能看見它們。他的心微微往下一沉。難道她在說謊？可是沒等哈利進一步深想這個問題，爾尼·麥克米蘭走到了他的面前。　　「我希望你知道，波特，」他用響亮的、傳得很遠的聲音說道，「並不是只有怪人才支持你。我個人百分之百地相信你。我們全家始終堅決擁護鄧不利多，我也是這樣。」　　「哦——非常感謝，爾尼。」哈利說，他很吃驚，同時也很高興。爾尼這麼做也許有點兒嘩眾取寵，但是以哈利當時的心情，能夠得到一個沒在耳朵上掛胡蘿蔔的人投來的信任的一票，他真是由衷地感激。爾尼的話無疑使文妲·布朗臉上的笑容一掃而光；當哈利轉身跟榮恩和妙麗說話時，他瞥見了西莫的表情，看上去又困惑又不服氣。　　不出大家所料，芽菜教授一上課就向他們強調O．W．Ls的重要性。哈利真希望所有的老師都別再談這件事了。每當他想起他有那麼多家庭作業要做，他就會感到焦躁不安，心裡一陣陣發緊，下課時芽菜教授又佈置他們寫一篇論文，哈利的這種感覺頓時變得更強烈了。　　一個半小時後，葛萊芬多的同學們一個個精疲力竭，身上散發著濃濃的龍糞味兒——這是芽菜教授最喜歡的一種肥料——排著隊返回城堡，誰也沒有心思多說話。這又是特別累人的一天。　　哈利餓壞了，五點鐘他還要到恩不裡居那裡去關第一次禁閉。他來不及把書包送到葛萊芬多塔樓，就直接趕去吃晚飯，這樣可以匆匆忙忙吃點東西，再去面對恩不裡居為他準備的不知什麼差使。然而，他剛來到禮堂門口，就聽見一個憤怒的聲音高喊道：「喂，波特！」　　「又怎麼了？」他不耐煩地嘀咕道，一轉身看見了安吉利娜·約翰遜，看她那樣子好像馬上就要大發雷霆了。　　「我來告訴你又怎麼了，」她說，幾步衝到他面前，用手指使勁戳著他的胸口，「你怎麼在星期五下午五點鐘給自己弄了個關禁閉？」　　「什麼？」哈利說，「哎呀……對了，選拔守門員！」　　「這會兒倒想起來了！」安吉利娜吼叫著說道，「我不是告訴過你，我希望全隊球員都參加選拔，找到一個能跟每個隊員都配合默契的人嗎？我不是告訴過你，我已經特地定好了魁地奇球場了嗎？現在你又決定不去參加了！」　　「我沒有決定不去參加！」哈利說，覺得被這些不公平的話刺傷了，「是那個叫恩不裡居的女人罰我關禁閉，就因為我跟她說了關於那個人的實話。」　　「好吧，你可以直接去找她，請她星期五放你一馬，」安吉利娜情緒激烈地說，「我不管你怎麼做。如果你願意，不妨告訴她那個人是你憑空想象出來的，只為了保證你能夠到場！」　　她氣勢洶洶地走了。　　「你們知道嗎？」榮恩和妙麗走進禮堂時，哈利對他們說，「我想我們最好去找普德米爾聯隊2核實一下，奧利佛·木透是不是在訓練期間不幸去世了，因為他的靈魂好像附在安吉利娜身上了。」　　「你認為有多少可能恩不裡居會在星期五放你一馬呢？」他們在葛萊芬多的桌旁坐下來時，榮恩懷疑地說。　　「一點兒也沒有，」哈利鬱悶地說，一邊把小羊排倒進自己的盤子裡吃了起來，「不過最好還是試一試，對嗎？我可以提出增加兩次關禁閉什麼的……」他嚥下一大口馬鈴薯，接著說道：「我只希望她今天晚上別把我留得太晚。你們知道嗎，我們要寫三篇論文，給麥練習消失咒，給弗立維設計一個破解咒，把護樹羅鍋的草圖畫完，還要開始給特裡勞妮寫那無聊的做夢日記！」　　榮恩嘆了口氣，不知為什麼抬頭掃了一眼天花板。　　「看樣子天要下雨了。」　　「那跟我們的家庭作業有什麼關係？」妙麗揚起眉毛問道。　　「沒什麼。」榮恩趕緊說道，耳朵變得通紅。　　五點差五分的時候，哈利告別了他們倆，朝四樓恩不裡居的辦公室走去。他敲了敲門，只聽一個甜得發膩的聲音喊道：「進來。」哈利小心翼翼地走進去，四下張望著。　　前面三位主人住在這裡的時候，哈利曾經很熟悉這間辦公室。在吉德羅·洛哈居住的那些日子，牆上到處貼著他本人笑容滿面的照片。路平住進來後，每次進來找他，都有可能遇見某個非常有趣的邪惡動物，關在籠子裡或箱子裡。而冒牌的穆敵住在這裡的時候，房間裡堆滿了各種各樣的器具和手工製品，用來探測別人的不軌行為和藏身之處。　　此刻，這個房間簡直完全認不出來了。所有的東西上都蓋著帶花邊的罩布和檯布。還有幾隻插滿乾花的花瓶，每隻都放在單獨的小墊子上。一面牆上掛著一組裝飾性的盤子，每隻盤子上都有一隻色彩鮮艷的大貓咪，各自脖子上戴著一個不同的蝴蝶結。這些東西太令人噁心了，哈利簡直被嚇住了，只顧呆呆地望著它們，後來恩不裡居教授又說話了。　　「晚上好，波特先生。」　　哈利嚇得急忙回過頭來。他一開始沒有注意到她，因為她穿著一件火紅耀眼的印花長袍，顏色同她身後書桌上的桌布融在一起，簡直分不出來。　　「晚上好，恩不裡居教授。」哈利不自然地說。　　「好吧，坐下吧，」她說，指著一張垂著花邊的小桌子。她已經在旁邊放了一把直背椅，桌上有一張空白的羊皮紙，顯然是為他準備的。　　「嗯，」哈利沒有動彈，說道，「恩不裡居教授，嗯——在我們開始前，我——我想請求你一……一件事。」　　她那雙向外凸出的眼睛眯了起來。　　「哦，什麼？」　　「是這樣，我……我是葛萊芬多魁地奇球隊的隊員。我應該在星期五下午五點鐘參加新守門員的選拔，我——我不知道我能不能那天晚上不來關禁閉，另外——另外找一個晚上再補上……」　　他不等把話說完，心裡早就知道這是不會有用的。　　「哦，不行。」恩不裡居說道，咧開大嘴笑得那麼肉麻，好像剛吞下了一隻特別美味多汁的蒼蠅，「哦，不行，不行，不行。這是對你散佈邪惡、卑鄙、嘩眾取寵的謊言的懲罰。波特先生，懲罰當然不能為滿足有過失者的方便而隨意調整。不行，明天、後天，還有星期五，你都必須在下午五點鐘到這裡來，按計劃關禁閉。我認為，你錯過一些你特別喜歡的活動，這其實倒是一件好事。它應該能強化我打算給你的教訓。」　　哈利感到血一下子衝上了腦袋，耳朵裡嗡嗡作響。聽她的意思，他是散佈了「邪惡、卑鄙、嘩眾取寵的謊言」，不是嗎？　　她微微偏著腦袋注視著他，臉上仍然掛著肉麻的微笑，似乎她很清楚他心裡在想什麼，正等著看他會不會再次發作，大喊大叫。哈利費了很大的努力，轉開目光不去看她，把書包扔在那把直背椅旁邊坐了下來。　　「不錯，」恩不裡居嬌滴滴地說，「我們已經比較能控制自己的情緒了，是不是？現在，你要為我寫幾個句子，波特先生。不，不是用你的羽毛筆，」看見哈利彎腰去打開書包，她趕緊補充道，「你要用的是我的一支很不同尋常的筆。給。」　　她遞給他一支細細長長、筆尖特別尖利的黑色羽毛筆。　　「我要你寫：我不可以說謊。」她語調輕柔地對他說。　　「寫多少遍？」哈利問，也做出一副值得稱讚的彬彬有禮的樣子。　　「哦，一直寫到這句話刻在你心裡。」恩不裡居嗲聲嗲氣地說道，「開始寫吧。」　　她走到自己的書桌旁坐了下來，埋頭對付一堆羊皮紙，看著像是一批等待批改的論文。哈利舉起尖利的黑色羽毛筆，這才發現缺少了什麼。　　「你沒有給我墨水。」他說。　　「哦，你不需要墨水的。」恩不裡居教授說，聲音裡帶著一點淺淺的笑意。　　哈利把羽毛筆的筆尖落在紙上，寫道：我不可以說謊。　　他疼得倒抽了一口冷氣。出現在羊皮紙上的字，看上去是用鮮紅的墨水寫成的。與此同時，這行字出現在了哈利右手的手背上，而且深深陷進了皮肉裡，像是用解剖刀刻上去的一樣——然而，就在他眼睜睜瞪著這些紅艷艷的傷口時，皮膚又癒合了，剛才有字的地方只比以前稍微紅了一點，但摸上去很光滑。　　哈利扭頭去看恩不裡居。她正注視著他，那張癩蛤蟆似的闊嘴咧成了一個微笑。　　「怎麼啦？」　　「沒什麼。」哈利輕聲說。　　他低頭望著羊皮紙，再一次把筆尖落在上面，寫下了我不可以說謊。他又一次感到手背上燒灼般的疼痛，那些字又一次刻進他的皮膚，幾秒鐘後，傷口又一次癒合了。　　就這樣，哈利一遍又一遍地把這行字寫在羊皮紙上。他很快就發現，他用的不是墨水，而是他自己的鮮血。一遍又一遍地，這些字刻進了他的手背，然後癒合，然後，當他再把筆尖落在羊皮紙上時，這些字又會再一次出現。　　恩不裡居辦公室的窗外，夜幕漸漸降臨。哈利沒有問他什麼時候可以停止。他甚至沒有看看表上幾點鐘了。他知道她在注視他，看他有沒有軟弱的跡象，他不想顯露出一絲一毫的軟弱，即使他要在這裡坐一整夜，用這支羽毛筆把自己的手深深地割開……　　「過來。」過了似乎好幾個小時之後，她說道。　　哈利站了起來。他的手火辣辣地疼。他低頭一看，發現傷口雖然癒合了，但那裡的皮膚紅紅的，露著嫩肉。　　「手。」恩不裡居說。　　哈利把手伸了出去。她把它握在自己的手裡。當她用肥厚短粗、戴著一大堆醜陋的老式戒指的手指觸摸哈利的手時，哈利拚命剋制住一陣顫慄。　　「嘖嘖，看來我還沒有給你留下一個深刻的烙印。」她笑容可掬地說，「沒關係，我們明天晚上還要再試一試，對不對？你可以走了。」　　哈利一言不發地離開了她的辦公室。學校裡幾乎空無一人，時間肯定已經過了半夜。他慢慢地走過走廊，當他拐了個彎、確信她不會聽見時，便撒腿跑了起來。　　他沒有時間練習消失咒，做夢日記裡一個夢也沒有記錄下來，護樹羅鍋的草圖還沒有畫完，那麼多篇論文一篇也沒有寫。第二天早上，他沒吃早飯，匆匆忙忙地編造了兩個夢，草草寫下來，準備拿到上午第一節的占卜課上交差。他吃驚地發現榮恩衣冠不整，蓬頭垢面，也在臨時抱佛腳。　　「你昨天晚上怎麼沒做呢？」哈利問道，榮恩漫無目標地在公共休息室裡東張西望，尋找靈感。昨夜哈利回到宿舍時，他已經沉沉地睡著了。聽了哈利的問話，他嘀咕了一句，像是「干別的事了」，然後埋頭在羊皮紙上劃拉了幾行字。　　「這肯定能對付了，」他啪地合上日記本說道，「我說我夢見我在買一雙新鞋，這下子她總編派不出離奇的算命鬼話了吧？」　　他們一起匆匆趕往北塔樓。　　「對了，在恩不裡居那裡關禁閉怎麼樣？她叫你做什麼了？」　　哈利遲疑了一剎那，說：「寫句子。」　　「那倒不算太糟糕，是吧？」榮恩說。　　「是啊。」哈利說。　　「喲——我忘記了——她準你星期五的假了嗎？」　　「沒有。」哈利說。　　榮恩同情地嘆了口氣。　　對哈利來說，這又是很難熬的一天。變形課上他是表現最差的幾個人之一，因為他根本就沒有練習消失咒。午飯時間他不得不放棄休息，把護樹羅鍋的那張草圖畫完。這還不算，麥、葛柏蘭和辛尼區教授又給他們佈置了一大堆家庭作業，他根本不可能在當天晚上完成，因為他還要到恩不裡居那裡去進行第二次關禁閉。更糟糕的是，安吉利娜·約翰遜聽說他不能參加星期五選拔守門員的訓練，就在吃晚飯的時候又找到他，告訴他說，她對他的態度很不滿意，她希望每個打算留在球隊的人都應把訓練放在一切活動的首位。　　「我在關禁閉！」她昂首挺胸地走開時，哈利衝著她的背影嚷道，「你以為我不願意去打魁地奇球，情願跟那個老癩蛤蟆關在一間屋子裡嗎？」　　「還好，只是寫寫句子，」妙麗安慰他道，哈利一屁股坐在板凳上，低頭望著面前的牛排腰子餡餅，他現在已經沒有多少胃口了，「看起來倒不算是很可怕的懲罰……」　　哈利張了張嘴又閉上了，隨即點了點頭。他也不明白自己為什麼不想把恩不裡居辦公室裡發生的一切告訴榮恩和妙麗。他只知道他不想看到他們臉上驚恐的表情，那只會使事情顯得更加糟糕，因而也就更難面對。他還隱隱約約地感到，這是他和恩不裡居之間的事情，是一場秘密的意志較量，他不想讓她聽到他在哭訴埋怨並因此而感到快意。　　「真不敢相信我們有這麼多家庭作業要做。」榮恩煩惱地說。　　「那你昨天晚上幹嗎什麼都不做呢？」妙麗問他，「你到底上哪兒去了？」　　「我……我當時想散散步。」榮恩閃爍其詞地說。　　哈利有一個很清楚的感覺：此刻隱瞞事情真相的不止他一個人。　　第二次關禁閉和第一次同樣痛苦難熬。哈利手背上的皮膚現在變得更敏感，很快就變紅了，像著了火一樣地疼。哈利覺得過不了多久，傷口就不會那樣有效地癒合了。過不了多久，那些字就會深深刻進他的手背，恩不裡居大概就會滿意了。不過，哈利拚命忍著不發出疼痛的喘息，而且，從他走進辦公室直到恩不裡居放他離去——又是午夜之後，他只說了兩句話，「晚上好」和「晚安」。　　他的家庭作業現在已經到了不堪收拾的地步，因此他返回葛萊芬多公共休息室後，儘管累得一點力氣也沒有了，但他並沒有上床睡覺，而是打開書本，開始寫石內卜佈置的那篇關於月長石的論文。他寫完時已經是兩點半了。他知道寫得很糟糕，但也沒有辦法，他必須交點東西上去，不然接下來就要被石內卜關禁閉了。接著，他匆匆回答了麥教授給他們佈置的幾個問題，又在護樹羅鍋身上合適的部位拼湊了一些東西，準備拿去應付葛柏蘭教授，然後才踉踉蹌蹌地上床睡覺，連衣服也沒脫，囫圇倒在被子上，立刻就沉沉地睡著了。　　星期四是在昏昏沉沉的疲勞中度過的。榮恩看上去也是一臉睏倦，哈利真不明白他為什麼會這樣。哈利的第三次關禁閉跟前兩次沒什麼兩樣，只是過了兩個小時後，哈利手背上的我不可以說謊便不再癒合，一道道紅紅的劃痕留在那裡，冒出細細的血珠。恩不裡居教授聽不到羽毛筆筆尖的沙沙響聲，便抬起頭來。　　「啊，」她溫柔地說，繞過她的書桌過來查看哈利的手，「很好。這應該可以時時提醒你了，是不是？你今晚可以走了。」　　「我明天還要來嗎？」哈利問，一邊用左手拎起書包，因為右手疼痛難忍。　　「哦，是的，」恩不裡居教授說，笑得還像以前一樣肉麻，「是的，我想再有一夜的努力，我們可以把這句話刻得更深一些。」　　哈利以前認為，他不可能恨世界上的哪個老師比恨石內卜更厲害，可是當他走回葛萊芬多的塔樓時，他不得不承認為石內卜找到了一位強有力的競爭對手。這個女人是歹毒的，他一邊爬上通往八樓的樓梯一邊想著，她是一個邪惡的、變態的、瘋狂的老——　　「榮恩？」　　他走到樓梯頂上，向右一轉，差點兒撞到榮恩身上。榮恩鬼鬼祟祟地藏在瘦子拉克倫的雕像後面，手裡抓著他的飛天掃帚。榮恩看見哈利時驚得跳了起來，趕緊把他那把嶄新的狂風11藏到背後。　　「你在做什麼？」　　「嗯——沒什麼。你在做什麼？」　　哈利朝他皺起眉頭。　　「行了，快告訴我吧！你藏在這裡搞什麼鬼？」　　「我——我在躲弗雷和喬治，如果你一定要知道的話。」榮恩說道，「他們剛和一群一年級新生從這裡走過去，我敢說他們又在新生身上試驗那些玩意兒了。我是說，現在只要有妙麗在，他們就不能在公共休息室裡做這件事了。」　　他慌亂地、滔滔不絶地說。　　「可是你拿著你的掃帚做什麼？你該不是在飛吧，嗯？」哈利問。　　「我——嗯——嗯，好吧，我告訴你，可是不許笑話我，好嗎？」榮恩提防地說，臉紅得越來越厲害了，「我——我想，既然我有了一把體面的掃帚，我不妨去試試參加葛萊芬多守門員的選拔。好了，你笑吧。」　　「我沒有笑。」哈利說。榮恩眨了眨眼睛。「這個主意太棒了！如果你能進入球隊，真是再好不過了！我還從沒有見你當過守門員呢，你技術怎麼樣？」　　「不算壞吧，」榮恩說，看到哈利的反應，他似乎大鬆了一口氣，「查理、弗雷和喬治在假期裡練球時，總是叫我當守門員。」　　「這麼說，你今晚一直在練習？」　　「每天晚上都練，從星期二開始……不過就我一個人。我一直想給快浮施魔法，讓它們朝我飛來，可是不太容易，我不知道這會有多少用。」榮恩顯得很緊張和焦慮，「弗雷和喬治看到我也來參加選拔，肯定要笑掉大牙的。自從我被選為級長後，他們就一直沒有停止過嘲笑我。」　　「真希望到時候我也能去。」哈利苦澀地說，他們一起朝公共休息室走去。　　「是啊，那麼你——哈利，你的手背上是什麼？」　　哈利剛才用他沒拎書包的右手撓了撓鼻子，現在趕緊想藏起來，可是已經來不及了，就像榮恩想藏起他的掃帚一樣沒有成功。　　「只是劃傷了——沒有什麼——沒有——」　　可是榮恩一把抓住哈利的胳膊，把哈利的手背拉到他的眼前。他呆呆地望著刻進皮膚裡的那一行字，片刻之後，他顯出噁心得要吐的樣子，放開了哈利。　　「我記得你說她只是罰你寫句子呀？」　　哈利遲疑著，可畢竟榮恩已經對他說了實話，於是他把在恩不裡居辦公室裡幾個小時的遭遇如實地告訴了榮恩。　　「那個老母夜叉！」榮恩厭惡地低聲說道，他們在胖夫人面前停下腳步，胖夫人正把腦袋靠在像框上，恬靜地打著瞌睡，「她不正常！去找麥說說這個情況！」　　「不，」哈利不假思索地說，「我不想讓她知道她弄得我心煩意亂，她會感到得意的。」　　「弄得你心煩意亂？你不能讓她白白地這麼做！」　　「我不知道麥有多大權力能夠管束她。」哈利說。　　「鄧不利多，那就告訴鄧不利多！」　　「不。」哈利淡淡地說。　　「為什麼不？」　　「他需要考慮的事情太多了。」哈利說，其實這不是真正的原因。他不想到鄧不利多那裡尋求幫助，因為鄧不利多從六月份起就沒有對他說過一次話。　　「那麼，我想你應該——」榮恩話沒說完，就被胖夫人打斷了，她剛才一直睡眼矇矓地望著他們，這會兒忍不住嚷了起來，「你們到底給不給我口令，還是要我整夜在這裡醒著，等你們兩個把話說完？」　　星期五早晨，天色還是和這個星期的前幾天一樣陰沉而潮濕。哈利走進禮堂時，儘管還是習慣性地朝教工桌子掃了一眼，但實際上已經對看到海格不抱什麼希望了。他立刻就把思路轉到了一些更加迫在眉睫的事情上，比如必須完成的堆積如山的家庭作業，還有必須再到恩不裡居那裡去關一次禁閉。　　那天有兩件事情給了哈利一些信心。一是他想到馬上就要到周末了，二是儘管最後一次到恩不裡居那裡關禁閉肯定會很恐怖，但從她辦公室的窗戶能遠遠地看見魁地奇球場，如果運氣好，說不定還能多少看見一點榮恩的選拔情況呢。當然，這些都是十分渺茫的希望之光，可是哈利目前的處境一片黑暗，但凡有什麼事情能帶來一點點光亮，他都會感到欣慰。他在霍格華茲還從未經歷過比這更糟糕的開學第一個星期呢。　　那天傍晚五點鐘，他敲響了恩不裡居教授辦公室的門——他滿心希望這是最後一次。恩不裡居喊他進去，在鋪著花邊的桌子上，那張空白羊皮紙已經在等著他了，旁邊放著那支尖利的黑色羽毛筆。　　「你知道該怎麼做，波特先生。」恩不裡居說，一邊嗲兮兮地衝他笑著。　　哈利拿起羽毛筆，朝窗外望了一眼。只要把椅子再往右邊挪一兩寸……他假裝往桌子跟前挪了挪，做到了這一點。現在他能遠遠地看見葛萊芬多魁地奇球隊的隊員們在球場上速速前的身影了，三根高高的球門柱底下站著六七個黑乎乎的人影，顯然在等著當守門員。離得太遠了，不可能看清哪一個是榮恩。　　我不可以說謊，哈利寫道。他右手背上的傷口裂開了，再次流出鮮血。　　我不可以說謊。傷口陷得更深，火辣辣地劇痛。　　我不可以說謊。鮮血順著手腕流淌下來。　　他冒險又朝窗外望了一眼。現在防守球門柱的不知是誰，表現糟糕透了。在哈利鼓足勇氣偷看的幾秒鐘內，凱蒂·貝爾就連進了兩球。他垂下目光，重新望著血跡斑斑的羊皮紙，真希望那個守門員不是榮恩。　　我不可以說謊。　　我不可以說謊。　　他只要覺得有機會就抬頭往窗外看，只要能聽見恩不裡居的羽毛筆寫字的聲音，或聽見她打開書桌抽屜的聲音。第三個參加選拔的人很不錯，第四個非常差勁，第五個特別漂亮地躲過一個搏格，卻把一個很容易接住的球漏進了球門。天色越來越黑，哈利心想恐怕他根本不可能看見第六和第七個候選人了。　　我不可以說謊。　　我不可以說謊。　　羊皮紙上滿是從他手背上流出來的殷紅的鮮血，而他的手背疼得像著了火一般。當他再次抬頭看時，夜幕已經降臨，他再也看不清魁地奇球場上的情形了。　　「讓我們看看你有沒有吃透這句話，好嗎？」半小時後，恩不裡居柔聲細語地說。　　她朝哈利走過來，伸出她短粗的、戴著戒指的手指來抓他的胳膊。當她抓住他、仔細查看那些深深刻進他皮肉的文字時，他感到一陣燒灼般的劇痛，但不是手背在痛，而是他額頭上的傷疤在痛。與此同時，他上腹部的什麼地方還產生了一種十分異樣的感覺。　　他把胳膊從她手裡掙脫出來，騰地站起身，直直地瞪著她。她也望著他，臉上的笑容把那張松泡泡的闊嘴抻得大大的。　　「是啊，很疼，是不是？」她溫柔地問。　　哈利沒有回答。他的心怦怦怦地跳得很響很快。她是在說他的手，還是她知道他剛才額頭上的感覺呢？　　「好吧，我認為我的目的達到了，波特先生。你可以走了。」　　他拎起書包，儘快離開了房間。　　保持冷靜，他一邊三步並作兩步地奔上樓梯一邊對自己說。保持冷靜，不一定就是你所認為的那樣……　　「米布米寶！」他氣喘吁吁地對胖夫人說，肖像畫又一次打開了。　　迎接他的是一片喧閙。榮恩迎面朝他跑來，滿臉笑開了花，手裡端著高腳酒杯，黃油啤酒灑得胸前都是。　　「哈利，我成功了，我入選了，我是守門員了！」　　「什麼？哦——太棒了！」哈利說，努力使自己笑得自然一些，而他的心還在怦怦地狂跳，手還在突突地陣痛，還在流血。　　「喝一點黃油啤酒吧，」榮恩塞給他一隻酒瓶，「我真不敢相信——妙麗去哪兒了？」　　「她在那兒。」也在大口喝著黃油啤酒的弗雷說，指了指爐火旁的一把扶手椅。妙麗坐在椅子裡打瞌睡，手裡的酒杯歪向一邊，眼看就要灑出來了。　　「嗯，剛才我把消息告訴她時，她說她很高興。」榮恩說，顯得有點不知所措。　　「讓她睡吧。」喬治趕忙說道。過了一會兒，哈利才注意到他們周圍的那幾個一年級新生臉上毫無疑問都帶著剛流過鼻血的痕跡。　　「來吧，榮恩，看看奧利佛的舊袍子你穿上合適不合適。」凱蒂·貝爾大聲說，「我們可以把他的名字摘掉，換上你的……」　　榮恩走了過去，安吉利娜大步走到哈利面前。　　「對不起，我先前對你有些粗暴，波特。」她唐突地說，「當一個頭兒壓力太大了，你知道。有時我都覺得自己有點兒步木透的後塵了。」她的目光越過高腳酒杯的邊緣望著榮恩，微微蹙起了眉頭。　　「是這樣，我知道他是你最好的朋友，但他不是最理想的，」她直率地說，「不過我認為經過一些訓練，他應該沒有問題。他家裡出過一批出色的魁地奇球員。說實在話，我希望他以後能表現得比今天更有天分。維基·弗羅比舍和傑弗裡·胡珀今晚飛得都比他好，可是胡珀動不動就哼哼唧唧，總是為一些鷄毛蒜皮的事沒完沒了地抱怨，維基的社會活動太多了。她自己也承認，如果訓練和她的『魅力俱樂部』相衝突，她會把『魅力』放在第一位。不管怎麼說，我們明天下午兩點鐘有一場訓練，這次你可一定要去。還要拜託你一件事，儘量多幫助幫助榮恩，好嗎？」　　他點了點頭，安吉利娜慢慢走回去找艾麗婭·斯平內特了。哈利過去坐在妙麗身邊，他剛放下書包，妙麗就猛地驚醒過來。　　「哦，哈利，是你……榮恩真棒，是嗎？」她睡眼惺忪地說道。「我只是太——太——太累了，」她打了個哈欠，「我一點鐘才睡覺，一直在織帽子。它們一眨眼就消失了！」　　果然，哈利仔細一看，發現房間裡到處藏著羊毛帽子，讓粗心大意的小精靈可以無意中撿拾起來。　　「太好了。」哈利心不在焉地說，如果再不馬上找人說說，他就要憋得爆炸了，「聽著，妙麗，我剛才在恩不裡居的辦公室裡，她碰了我的胳膊……」　　妙麗專注地聽著。哈利講完後，她慢慢地說：「你擔心那個人控制了她，就像當年控制奎若一樣？」　　「是啊，」哈利壓低聲音說，「有這種可能，是不是？」　　「我想也是，」妙麗說，不過聽她的語氣，似乎並不完全相信，「但我認為那個人不可能再像支配奎若那樣支配她了。我的意思是，那個人現在已經活過來了，是不是，他有了自己的身體，不需要再去霸佔別人的肉體。我想，他大概對恩不裡居施了奪魂咒……」　　哈利望著弗雷、喬治和李·喬丹拋接黃油啤酒的空瓶子，一時沒有說話。然後妙麗又說道：「去年，沒有人碰你，你的傷疤也會疼起來，鄧不利多不是說這與那個人當時的感覺有關嗎？我的意思是，說不定這與恩不裡居根本沒有什麼關係，但發生這樣的事時你正好跟她在一起，這也許只是巧合而已？」　　「她是魔鬼，」哈利沒精打采地說，「變態。」　　「她確實很可怕，沒錯，但是……哈利，我認為你最好去告訴鄧不利多你的傷疤又疼了。」　　這是兩天裡第二次有人建議他去找鄧不利多，他對妙麗的回答跟對榮恩的回答完全一樣。　　「我不想用這件事去打擾他。就像你剛才說的，這不是什麼大不了的事。整個暑假都在斷斷續續地疼——只是今晚疼得更厲害一點，沒什麼——」　　「哈利，我相信鄧不利多願意被這件事打擾——」　　「是啊，」哈利沒來得及控制住自己，脫口說道，「這是鄧不利多惟一關心我的地方，是不是，我的傷疤？」　　「別這麼說，不是這樣的！」　　「我想，我還是寫信把這件事告訴天狼星吧，看看他怎麼想——」　　「哈利，你不能在信裡談這樣的事情！」妙麗說，顯得很驚慌，「你不記得啦，穆敵告訴我們寫信千萬要小心！我們不能保證貓頭鷹不再被人半路截走！」　　「好吧，好吧，那我就不告訴他！」哈利煩躁地說。他站了起來。「我要去睡覺了。替我告訴榮恩一聲，好嗎？」　　「哦，不行，」妙麗顯出鬆了一口氣的樣子，說道，「既然你要走，那就說明我也可以離開而不顯得失禮了。我真是累壞了，明天我還想再織一些帽子。對了，如果你願意，可以幫我一起織，很好玩的，現在我的技術越來越好了，還能織出圖案、小毛球和各種各樣的花樣呢。」　　哈利仔細望著她的臉，發現那上面閃爍著喜悅的光芒，他竭力顯出對她提出的建議有點兒動心的樣子。　　「嗯……不，我恐怕不能，謝謝。」他說，「嗯——明天不行。我有一大堆家庭作業要做呢……」　　他拖著疲憊的腳步走向男生宿舍的樓梯，妙麗被撇在那裡，顯得有點失望。第14章　派西和獸足　　第二天早晨，哈利是宿舍裡第一個醒來的。他在床上躺了一會兒，望著灰塵在從四柱床幔帳縫隙中透進來的那縷陽光中飛旋起舞，喜滋滋地想起了今天是星期六。新學期的第一個星期太漫長了，似乎永遠熬不到盡頭，就像一堂沒完沒了的魔法史課。　　四下里是一片熟睡中的寂靜，那一縷陽光彷彿是剛剛打造出來的，看來天還剛剛亮。哈利拉開床周圍的簾子，開始起床穿衣服。除了遠處小鳥嘰嘰喳喳的啁啾，惟一的聲音就是他那些葛萊芬多同學緩慢、均勻的呼吸聲。他小心翼翼地打開書包，拿出羊皮紙和羽毛筆，離開宿舍朝公共休息室走去。　　哈利徑直走向已經熄滅的爐火旁他最喜歡的那張鬆鬆軟軟的舊扶手椅，舒舒服服地坐下來，展開羊皮紙，一邊打量著房間裡的情景。平常一天下來，公共休息室裡總是散了一地的羊皮紙團、破舊的多多石、空原料罐和糖紙，現在這些垃圾都不見了，同樣不見的還有妙麗織的那些家庭小精靈的帽子。哈利模模糊糊地想，不知道現在有多少小精靈被釋放了，也不管他們願意不願意，他一邊這麼想著一邊打開墨水瓶的蓋子，把羽毛筆伸進去蘸了蘸，然後讓筆尖懸在光滑、泛黃的羊皮紙面上一英吋的地方，苦苦思索著……一兩分鐘後，他發現自己在盯著空空的壁爐發呆，根本不知道該寫些什麼。　　他現在才理解榮恩和妙麗暑假裡給他寫信有多麼難了。他怎麼才能把剛過去的這一星期發生的每一件事都告訴天狼星，並提出他迫不及待地想問的所有問題，同時又不能讓潛在的偷信賊得到許多他不想讓他們知道的情報呢？　　他一動不動地坐了一會兒，眼睛出神地望著壁爐，然後他終於拿定了主意，又把羽毛筆在墨水瓶裡蘸了蘸，果斷地在羊皮紙上寫了起來。親愛的傷風：　　希望你一切都好，回到這裡的第一個星期糟糕極了，我真高興終於到了周末。　　我們有了一位新的黑魔法防禦術課老師，恩不裡居教授。她差不多像你媽媽一樣好。我今天寫信給你，是因為去年夏天我寫信告訴你的那件事昨晚又出現了，當時我正在恩不裡居那裡關禁閉。　　我們都很想念我們的那位最大的朋友，希望他能很快回來。　　請儘快回信。　　祝順利。哈利　　哈利把信讀了好幾遍，竭力從一個局外人的角度來審視它。他覺得，光靠讀這封信，局外人決不會知道他在說什麼——或在跟誰說話。他真希望天狼星能夠讀懂關於海格的暗示，並告訴他們海格大概什麼時候才能回來。哈利不想直接地問，擔心會引起別人的過多注意，懷疑海格不在霍格華茲會去做什麼。　　這封信很短，相比之下所花的時間就很長了。在他寫信的工夫，陽光已經慢慢照到屋子中間，現在他能隱約地聽見樓上宿舍裡的動靜了。他小心地把羊皮紙封好，爬過肖像洞口，直奔貓頭鷹棚屋去了。　　「如果我是你，我才不會走那條路呢。」正當哈利走在過道里時，差點沒頭的尼克突然從他面前的牆裡飄了出來，驚得他不知所措，「皮皮鬼正在搞一個滑稽的玩笑，要捉弄下一個從走廊中間帕拉瑟胸像前面走過的人呢。」　　「是不是讓帕拉瑟掉在那個人的頭頂上？」哈利問。　　「太有趣了，確實如此，」差點沒頭的尼克用厭煩的聲音說，「皮皮鬼從來玩不出什麼巧妙精細的把戲。我得趕緊去找血腥男爵……他大概能夠制止這件事……再見，哈利……」　　「好的，再見。」哈利沒有向右轉，而是向左轉，走了一條較遠但更安全的路去貓頭鷹棚屋。他走過一個又一個窗口，都能看到外面蔚藍明亮的天空，這使他的心情越來越好，他待會兒還要參加訓練，終於又能回到魁地奇球場了。　　什麼東西蹭了他的腳脖子一下。他低頭一看，只見管理員的那只瘦骨如柴的灰貓拿樂絲太太悄沒聲地走了過去。它用兩隻燈泡般的黃眼睛盯著他看了片刻，然後鑽到憂鬱的威爾福雕像後面不見了。　　「我沒做什麼壞事。」哈利衝著它身後喊道。看它那樣子，無疑是一隻急急忙忙去找主人彙報的貓，而哈利不明白這是為什麼。他完全有資格在一個星期六早晨到貓頭鷹棚屋去呀。　　現在太陽已經高高地掛在天空，哈利走進棚屋時，沒有玻璃的窗戶晃得他睜不開眼睛。一道道銀白色的陽光縱橫交錯地照進這個圓形房間，幾百隻貓頭鷹棲息在椽木上，在早晨的光線中顯得有點兒焦躁不安，有幾隻顯然是剛從外面捕食回來。哈利伸長脖子尋找嘿美的身影時，腳下踩著細碎的動物骨頭，鋪著稻草的地面上發出嘎吱嘎吱的響聲。　　「你在那兒。」他說，在靠近拱形天花板最頂部的地方看見了嘿美，「下來吧，我有一封信給你。」　　嘿美低低地叫了一聲，展開巨大的白色翅膀飛下來落在他的肩頭。　　「是的，我知道外面寫的是『傷風』，」哈利對它說，一邊把信拿給它用嘴叼住，然後他也不知道為什麼，又壓低聲音說道，「但這是給天狼星的，明白嗎？」　　嘿美眨了一下琥珀色的眼睛，哈利知道這表示它聽明白了。　　「那就祝你一路平安。」哈利說著，帶著它來到一扇窗口。嘿美用力蹬了一下他的胳膊，騰身躍起，飛到了外面明晃晃的晴朗天空中。他一直注視著它，直到它變成了一個小黑點，徹底消失不見了，然後他把目光轉向海格的小屋，從這扇窗戶正好可以看得很清楚，然而煙囪沒有冒煙，窗簾拉得緊緊的，很明顯仍然沒有住人。　　禁忌森林的樹梢在微風中輕輕搖擺，哈利望著它們，享受著新鮮空氣吹拂在臉上的愉快感覺，心裡想著待會兒的魁地奇球訓練……就在這時，他看見了它——一匹巨大的、爬行動物般的、帶翅膀的馬，跟那天拉著霍格華茲馬車的那些怪馬一模一樣。只見它像翼手龍一般將堅韌的黑色翅膀充分展開，忽地從樹叢中飛了出來，如同一隻奇異的巨鳥。它盤旋了一大圈，又忽地一頭紮進樹叢。整個事情發生得太快了，哈利簡直不敢相信他看到的情景，只知道自己的心像打鼓一樣怦怦地狂跳。　　身後貓頭鷹棚屋的門開了。他吃驚地跳了起來，猛一轉身，看見張秋手裡拿著一封信和一個包裹。　　「你好。」哈利下意識地說。　　「噢……你好。」她氣喘吁吁地說，「我沒想到這麼早就有人上來了……五分鐘前我才想起今天是我媽媽的生日。」　　她舉起手裡的包裹。　　「噢。」哈利說。他的腦子裡似乎一片混亂。他很想說幾句好玩的、風趣的話，但腦海裡閃過的卻是剛才那匹可怕的長翅膀的怪馬。　　「天氣真不錯。」他說著指了指窗外。他的五臟六腑似乎都因尷尬而縮成了一團。天氣。他居然在談天氣……　　「是啊。」秋說，一邊東張西望尋找一隻合適的貓頭鷹，「正好適合打魁地奇球。我整個一星期都沒出去，你呢？」　　「也沒有。」哈利說。　　秋選中了學校的一隻穀倉貓頭鷹。她輕聲喚它落到她的胳膊上，貓頭鷹落定後順從地伸出一隻腳，讓她把包裹系在上面。　　「對了，葛萊芬多找到新的守門員了嗎？」她問。　　「找到了，」哈利說，「是我的朋友榮恩·衛斯理，你認識他嗎？」　　「就是那個討厭龍捲風隊的人？」秋很冷淡地說，「他有長處？」　　「是啊，」哈利說道，「我想是的。不過我沒有觀看他的選拔，我被關禁閉了。」　　秋抬起頭，包裹在貓頭鷹腿上只系好了一半。　　「那個姓恩不裡居的女人真討厭，」她低聲說道，「就因為你講了——講了——講了他遇難的實情，她就關你的禁閉。大家都聽說了這件事，整個學校都傳遍了。你能那樣跟她針鋒相對，真是很勇敢。」　　哈利的五臟六腑又一下子膨脹起來了，速度之快，使他感到自己真的能從灑滿鳥糞的地面上騰起幾英吋呢。誰還在乎一匹愚蠢的飛馬呢，秋認為他真是很勇敢。一閃念間，他甚至想趁著幫她往貓頭鷹腿上系包裹的機會，故意假裝不小心地讓她看見他受傷的手背……可是這個激動人心的想法剛剛冒頭，貓頭鷹棚屋的門又被推開了。　　管理員飛七呼哧呼哧地走了進來。他那塌陷、脈絡縱橫的面頰漲得紫紅，下巴上的垂肉抖個不停，稀疏的花白頭髮亂糟糟的。顯然他是一路跑來的。拿樂絲太太小跑著跟在他腳後，盯著頭頂上的那些貓頭鷹，饑餓地喵喵叫著。上面傳來一片翅膀不安搧動的聲音，一隻很大的棕色貓頭鷹氣勢洶洶地把嘴咂得嗒嗒直響。　　「啊哈！」飛七說，拖著腳朝哈利跨近一步，皮肉鬆弛的面頰氣得直抖，「我得到了一個情報，你打算訂購大批的大糞蛋！」　　哈利抱起雙臂，瞪著管理員。　　「誰對你說我訂購了大糞蛋？」　　秋望望哈利，又望望飛七，也皺起了眉頭。她胳膊上的那只穀倉貓頭鷹用一條腿站累了，警告地叫了一聲，但秋沒有理會。　　「我有我的情報來源。」飛七洋洋自得地咬著牙說，「現在把你要送的東西交出來。」　　哈利暗自慶幸自己沒有拖延就已經把信寄走了，他說：「交不出來，已經走了。」　　「走了？」飛七說，氣得五官都變了形。　　「走了。」哈利平靜地說。　　飛七惱怒地張開嘴，嘴唇無聲地開合了幾秒鐘，然後用眼睛掃視著哈利的長袍。　　「我怎麼知道你沒有裝在口袋裏呢？」　　「因為——」　　「我看見他寄出去的。」秋氣憤地說。　　飛七立刻把矛頭對準了張秋。　　「你看見他——？」　　「不錯，我看見的。」她激動地說。　　片刻的靜默，飛七瞪著秋，秋也瞪著飛七。然後管理員一轉身，拖著腳朝門口走去。他的手停在門把手上，扭頭望著哈利。　　「如果我聞到有大糞蛋的味兒……」　　他嗵嗵嗵地下樓去了。拿樂絲太太戀戀不捨地看了那些貓頭鷹最後一眼，跟著他下去了。　　哈利和秋互相對望著。　　「謝謝。」哈利說。　　「沒什麼，」秋說，這才終於把包裹系在穀倉貓頭鷹的另一條腿上，臉上微微泛著紅暈，「你沒有訂購大糞蛋吧？」　　「沒有。」哈利說。　　「真奇怪，那他怎麼以為你訂了？」她一邊說一邊抱著貓頭鷹走向窗口。　　哈利聳了聳肩膀。他和她一樣，也覺得這件事蹊蹺得很，然而奇怪的是，他此刻並沒有怎麼把它放在心上。　　他們一起離開了貓頭鷹棚屋。等他們走到一條通往城堡西區的走廊口時，秋說：「我要從這邊走了。嗯，我……我們再見吧，哈利。」　　「好的……再見。」　　她朝他嫣然一笑，走了。哈利繼續往前走，心裡暗暗地一陣狂喜。他總算跟她有了一次完整的對話，並且沒有感到尷尬……你能那樣跟她針鋒相對，真是很勇敢……秋說他勇敢……她並沒有因為他活著而恨他……　　當然啦，她更喜歡西追，他知道……不過如果他搶在西追之前邀請她參加聖誕舞會，事情可能會完全不同……當哈利向她發出邀請時，她似乎是真心為自己不得不拒絶他而感到遺憾……　　「早上好。」哈利來到禮堂，來到葛萊芬多桌子旁榮恩和妙麗的身邊，興高采烈地對他們說。　　「你這麼開心，有什麼喜事啊？」榮恩吃驚地打量著哈利，問道。　　「嗯……待會兒要打魁地奇球嘛。」哈利高興地說，把一大盤鹹肉和鷄蛋拖到自己面前。　　「噢……是啊……」榮恩說。他放下吃了一半的麵包，喝了一大口南瓜汁，然後他說：「聽著……你願意早一點兒跟我一起出去嗎？就是——嗯——在訓練前陪我練習練習？這樣，你知道的，我就能多少有點兒球感了。」　　「行啊。」哈利說。　　「慢著，我認為你們不應該這麼做，」妙麗嚴肅地說，「你們倆都落下了一大堆家庭作業——」　　可是她突然停住了話頭。早晨的郵件來了，像平常一樣，一隻長耳貓頭鷹叼著《預言家日報》朝她飛來，看著很危險地落在糖碗旁邊，伸出了一條腿。妙麗把一個納特塞進它的皮錢袋，拿過報紙，目光犀利地瀏覽著第一版，這時那只貓頭鷹抖抖翅膀飛走了。　　「有什麼有趣的內容嗎？」榮恩問。哈利咧嘴笑了，知道榮恩是急於把妙麗從家庭作業的話題上引開。　　「沒有，」她嘆了口氣，「都是關於古怪姐妹演唱組的低音樂器手結婚的無聊廢話。」　　妙麗展開報紙，把自己擋在後面。哈利又津津有味地吃了一份鷄蛋和鹹肉。榮恩呆呆地望著高處的窗戶，看上去好像有點兒心事。　　「等一等，」妙麗突然說道，「哦，糟糕……天狼星！」　　「出什麼事了？」哈利說著，一把抓過報紙，他用力太大，把報紙撕成了兩半，他和妙麗各拿著一半。　　「魔法部從消息可靠人士那裡獲悉，天狼星·布萊克，那個臭名昭著的殺人魔王……等等，等等……目前就藏在倫敦！」　　妙麗憂心忡忡地小聲讀著她那一半報紙。　　「準是魯休斯·馬份，我敢打賭，」哈利壓低聲音氣憤地說，「他在站台上確實認出了天狼星……」　　「什麼？」榮恩顯得很驚慌地說，「你該不是說——」　　「噓！」另外兩個同時說。　　「……魔法部提醒巫師界，布萊克十分危險……殺害了十三個人……從阿茲卡班越獄出逃……」　　「又是平常那一套廢話。」妙麗說完，放下她那一半報紙，憂慮地望著哈利和榮恩。「得，他又一步也不能離開房子了。」她小聲說，「鄧不利多確實提醒過他不要出門的。」　　哈利愁眉苦臉地望著他撕下來的那片《預言家日報》。那一頁的大部分版面都被一則「摩金夫人的各式長袍」的廣告佔據了，顯然是在搞減價大甩賣。　　「嘿！」他說，把報紙攤在桌子上，好讓妙麗和榮恩也能看得見，「看看這個！」　　「我各種袍子都有了。」榮恩說。　　「不是，」哈利說，「看……這裡這篇小文章……」　　榮恩和妙麗低頭細看。那篇文章還不到一英吋長，在那一欄的最下面，標題是：非法侵入魔法部　　斯多吉·波德摩，現年三十八歲，家住克拉彭區金鏈花公園2號，日前在巫審加碼接受審判，被控於8月31日非法侵入魔法部企圖實施搶劫。波德摩被魔法部的警衛埃裡克·芒奇抓獲，芒奇發現他在凌晨一點企圖闖過一道一級保密門。波德摩拒絶為自己辯護，被判兩項指控成立，在阿茲卡班監禁六個月。　　「斯多吉·波德摩？」榮恩慢慢地說，「就是那個頭上像頂著一堆稻草的傢伙，是嗎？他是鳳凰會的——」　　「榮恩，噓！」妙麗說，一邊驚恐地望望四周。　　「在阿茲卡班監禁六個月！」哈利十分震驚，低聲說道，「就因為企圖闖過一道門！」　　「別傻了，不只是因為企圖闖過一道門。他凌晨一點鐘跑到魔法部去做什麼呢？」妙麗壓低聲音說。　　「你們說他會不會是在給鳳凰會做事呢？」榮恩小聲而含混不清地問。　　「等一下……」哈利慢慢地說，「斯多吉那天應該來送我們的，記得嗎？」　　另外兩個人都看著他。　　「是啊，他應該是護送我們去王十字車站的警衛之一，記得嗎？就因為他沒有露面，穆敵惱火得要命。所以他不可能是在為他們辦事，對嗎？」　　「那，也許他們沒想到他會被捕。」妙麗說。　　「這也許是誣陷！」榮恩激動地嚷了起來，「不——你們聽著！」看到妙麗臉上威脅的表情，他戲劇性地突然降低聲音，繼續說道，「魔法部懷疑他是鄧不利多一夥的，所以——大概是吧——他們就把他引誘到魔法部，他根本就沒有企圖闖過一道門！也許他們是在故意編造一些藉口，好把他抓起來！」　　哈利和妙麗沉默了片刻，思索著他的話。哈利認為這似乎有點牽強附會，但妙麗卻顯得很感興趣。　　「知道嗎，如果真是這樣，我一點也不會感到吃驚。」　　她若有所思地疊著她那半張報紙。當哈利放下手中的刀叉時，她彷彿突然從沉思中驚醒過來。　　「啊，對了，我想——我們應該先寫芽菜佈置的那篇自株傳粉灌木的論文，如果順利的話，還可以在午飯前開始練習麥教授的非動物召喚咒……」　　哈利想到樓上等著他的那一大堆家庭作業，心裡感到有一點兒內疚，可是外面的天空那樣清澈、蔚藍，令人心曠神怡，而他已經一個星期沒有騎他的光閃電了……　　「我是說，我們可以今天晚上再做。」榮恩說，這時他和哈利走下草坡，直奔魁地奇球場。他們肩膀上扛著飛天掃帚，耳邊依然迴響著妙麗嚴峻的警告，說他們的O．W．Ls考試肯定會門門不及格。「我們還有明天呢。她太把功課放在心上了，那是她的毛病……」頓了一下，他又用微微有些不安的聲音說，「她說不讓我們抄她的，你認為她真的會說到做到嗎？」　　「是啊，我想會的，」哈利說，「但是這個也很重要啊，如果我們想留在魁地奇球隊裡，就必須多加練習……」　　「是啊，沒錯，」榮恩說，語氣一下子振作起來，「我們有的是時間做這些事……」　　他們走近魁地奇球場時，哈利朝右邊望去，遠處禁忌森林裡的樹木黑黢黢的，隨風微微搖擺。不見有東西從裡面飛出來，天空中什麼也沒有，只有幾隻貓頭鷹遠遠地在貓頭鷹棚屋周圍盤旋。他需要操心的事情已經夠多了，那匹飛馬又沒有對他造成什麼傷害。於是，他把它從腦子裡趕了出去。　　他們在更衣室的櫥櫃裡拿了球開始練習，榮恩守住那三根球門柱，哈利充當追球手，想辦法讓快浮突破榮恩的封鎖。哈利認為榮恩的表現相當不錯，哈利試圖破門進球，但他進攻的球有四分之三都被榮恩擋了出來，而且他的狀態越來越好。兩個小時後，他們返回城堡吃午飯——飯桌上妙麗明確地告訴他們，她認為他們沒有責任感——然後他們又回到魁地奇球場，開始真正的訓練。他們走進更衣室時，除了安吉利娜，其他隊友都已經在裡面了。　　「怎麼樣，榮恩？」喬治說，衝他眨了眨眼睛。　　「還好。」榮恩說，在走向球場的一路上，他的話越來越少。　　「準備在我們面前露一手，小不點兒級長？」弗雷說，毛蓬蓬的腦袋從魁地奇球袍的領口鑽出來，臉上帶著一絲壞笑。　　「閉嘴。」榮恩板著臉說，第一次穿上了他自己的隊袍。袍子穿在身上還挺合適的，要知道這以前可是奧利佛·木透的袍子，木透的肩膀比榮恩寬得多。　　「好了，諸位，」安吉利娜從隊長辦公室走進來，已經換好了衣服，「我們開始吧。艾麗婭，弗雷，勞駕你們幫大家把球箱子搬出去。噢，外面有幾個人在觀看，我希望你們只當沒看見，好嗎？」　　她的語氣故意顯得很隨便，這使哈利覺得自己已經猜到那些不請自來的觀眾是誰了。果然，當他們離開更衣室來到外面陽光燦爛的球場時，突然聽到一陣尖叫聲和嘲笑聲，是史萊哲林魁地奇球隊的隊員和一些五花八門的追隨者，他們聚集在空蕩蕩的看台中央，聲音在露天球場周圍響亮地迴蕩著。　　「那個衛斯理騎的是什麼玩意兒？」馬份用他冷嘲熱諷、拖腔拖調的聲音說，「怎麼居然有人給那麼一根發霉的破木頭念飛行咒呢？」　　克拉、高爾和潘西·帕金森粗聲大笑，尖聲狂叫。榮恩騎上自己的掃帚，蹬離了地面，哈利跟著他，從後面看見他的兩隻耳朵越來越紅。　　「別理他們，」他一邊說一邊加快速度追上榮恩，「等到跟他們比完賽，我們就會看到誰在笑了……」　　「我要的就是這個態度，哈利。」安吉利娜讚許地說。她胳膊底下夾著一隻快浮，飛著繞過他們，然後放慢速度，停在她半空中的隊員們前面。「好了，諸位，我們先傳幾個球熱熱身，所有隊員注意——」　　「喂，約翰遜，你那個髮型是怎麼回事呀？」潘西·帕金森在下面尖聲尖氣地問，「怎麼居然有人願意讓自己看上去像是有蚯蚓從腦袋裏鑽出來呢？」　　安吉利娜把擋在臉前的長辮子甩到腦後，繼續平靜地說：「現在散開，看看我們做得怎麼樣……」　　哈利一轉身離開了其他人，來到球場的那一端。榮恩退向對面的球門。安吉利娜一隻手舉起快浮，使勁朝弗雷扔去，弗雷傳給喬治，喬治傳給哈利，哈利再傳給榮恩，榮恩沒有接住。　　那些史萊哲林們由馬份打頭，又是笑又是叫。榮恩猛地衝向地面，好趕在快浮落地前把它抓住。他停止俯衝時的動作拖泥帶水，差點從掃帚上滑下去，然後他滿臉通紅地重新升到傳球高度。哈利看見弗雷和喬治交換了一下眼色，但破天荒第一次他們誰也沒說什麼，哈利感到鬆了口氣。　　「繼續傳，榮恩。」安吉利娜說，只當什麼事也沒發生。　　榮恩把快浮扔給艾麗婭，艾麗婭又傳給哈利，哈利傳給喬治……　　「喂，波特，你的傷疤感覺怎麼樣？」馬份喊道，「你真的不需要躺下休息休息嗎？你肯定有整整一個星期沒上醫院了吧，這次可是破記錄了，是吧？」　　喬治把球傳給了安吉利娜，安吉利娜回手傳給了哈利，哈利沒想到會傳給自己，但還是用手指尖把球接住了，飛快地傳給榮恩，榮恩撲過去接球，差幾英吋沒接住。　　「別這樣，榮恩，」安吉利娜看到榮恩又俯衝到地面去追快浮，惱火地說道，「多留點兒神！」　　當榮恩重新升到傳球高度時，很難說清是他的臉還是快浮紅得更厲害。馬份和史萊哲林球隊的其他球員爆發出一陣哄笑。　　第三次，榮恩接住了快浮。也許是因為鬆了口氣，他傳球出去的時候太激動了，球直接飛過凱蒂張開的雙手，重重地撞在她臉上。　　「對不起！」榮恩呻吟著說，嗖地飛過去看凱蒂傷得重不重。　　「回到原位，她沒事！」安吉利娜吼道，「但你是傳球給隊友，別想著把她從掃帚上打下去，行嗎？這件事有搏格來做呢！」　　凱蒂的鼻子流血了。下面史萊哲林們又是跺腳又是嘲笑。弗雷和喬治向凱蒂靠攏過去。　　「給——把這個吃了，」弗雷從口袋裏掏出一個紫色的小東西遞給她，說道，「很快血就會止住的。」　　「好吧，」安吉利娜說道，「弗雷、喬治，去拿你們的球棒和一隻搏格來。榮恩，快到球門柱那兒去。哈利，一聽到我的命令，就把金探子放出去。我們要開始進攻榮恩的球門了。」　　哈利跟著雙胞胎飛下去取金探子。　　「榮恩把事情弄得一團糟，是吧？」喬治低聲說，他們三個降落在裝球的箱子旁邊，打開箱子取出了一隻搏格和那只金探子。　　「他只是太緊張了。」哈利說，「今天上午我陪他練習時，他挺好的。」　　「哦，那我希望他不會這麼快就過了高峰期。」弗雷擔憂地說。　　他們回到了空中。安吉利娜一吹哨子，哈利放開金探子，弗雷和喬治鬆手讓搏格飛了出去。從那一刻起，哈利就不太知道其他人在做什麼了。他的任務是抓住那只振翅飛翔的小金球，那可以給自己的球隊淨掙一百五十分呢。要做到這點，需要有過人的速度和精湛的技巧。他加快速度，在追球手們之間靈巧地躥進躥出，溫暖的秋風吹拂著他的臉，遠處史萊哲林們的叫嚷在他耳邊迴響，但已經不再有任何意義……可是沒過一會兒，哨聲吹響，他只好又停住了。　　「停下——停下——停下！」安吉利娜尖聲叫道，「榮恩——你沒有守住中間！」　　哈利轉臉去看榮恩，只見他盤旋在左邊的圓環前，另外兩個圓環完全無人防守1。　　「哦……對不起……」　　「你得一邊盯著追球手，一邊不停地挪來挪去！」安吉利娜說，「要麼守在中間，等必須防守某個圓環時再移動，要麼就繞著三個圓環盤旋，千萬不能莫名其妙地移到一邊去，剛才那三個球就是這樣漏進去的！」　　「對不起……」榮恩又說了一遍，他的臉在蔚藍色天空的襯托下，像烽火台一樣紅得發亮。　　「還有凱蒂，你就不能想點辦法止住鼻血嗎？」　　「越來越厲害了！」凱蒂聲音發悶地說，一邊用袖子堵住不斷流出的鮮血。　　哈利扭頭去看弗雷，只見他神色緊張，正在檢查自己的口袋。哈利看見弗雷掏出一個紫色的東西，仔細看了一秒鐘，然後回過頭去看著凱蒂，顯然被嚇壞了。　　「好了，我們再試一試。」安吉利娜說。史萊哲林們現在齊聲合唱「葛萊芬多輸慘了，葛萊芬多輸慘了」，安吉利娜假裝沒有聽見，但她騎在掃帚上的姿勢顯然有點兒僵硬。　　這次他們剛飛了不到三分鐘，安吉利娜的哨子就又響了。哈利剛看見金探子在對面球門柱周圍飛速盤旋，但也只好停下來，心裡明顯感到很懊喪。　　「又怎麼啦？」他不耐煩地問離他最近的艾麗婭。　　「凱蒂。」她簡潔地回答。　　哈利一轉臉，看見安吉利娜、弗雷和喬治都拚命朝凱蒂飛去。哈利和艾麗婭也迅速趕了過去。看來安吉利娜停止訓練的命令下得還算及時，凱蒂的臉色白得像一張紙，身上血跡斑斑。　　「她需要上醫院。」安吉利娜說。　　「我們送她去吧。」弗雷說道，「她——嗯——大概是誤吃了一顆血崩豆——」　　「唉，少了擊球手和一個追球手，再繼續訓練也沒有什麼意思了。」安吉利娜板著臉說，弗雷和喬治一左一右攙扶著凱蒂朝城堡飛去，「走吧，我們去換衣服。」　　他們沒精打采地走回更衣室，史萊哲林們還在大聲唱個不停。　　「訓練怎麼樣？」半小時後，哈利和榮恩從肖像洞口鑽進葛萊芬多公共休息室，妙麗很冷淡地問道。　　「還算——」哈利剛想說話。　　「完全搞砸了。」榮恩聲音空洞地說，一屁股坐在妙麗旁邊的椅子上。　　妙麗抬頭看了看榮恩，冷淡的態度似乎緩和了些。　　「沒關係，你這是第一次參加訓練，」她安慰道，「肯定需要時間——」　　「誰說是我把訓練弄砸的？」榮恩沒好氣地問。　　「沒有誰呀，」妙麗說，看上去大吃了一驚，「我以為——」　　「你以為我注定就是廢物嗎？」　　「不，我當然不是這樣想的！瞧，你說訓練搞砸了，所以我就——」　　「我要去做家庭作業了，」榮恩氣呼呼地說，重重地走向通往男生宿舍的樓梯，身體一閃消失了。　　妙麗轉向哈利。　　「是他搞砸的嗎？」　　「不是。」哈利忠誠地維護朋友。　　妙麗揚起眉毛。　　「唉，我想他可以表現得更好一些，」哈利喃喃地說，「但就像你說的，這只是第一次訓練……」　　那天晚上，哈利和榮恩在家庭作業上都沒有取得多少進展。哈利知道榮恩的腦子裡盡想著他在魁地奇球訓練時的糟糕表現，他自己也很難把「葛萊芬多輸慘了」的歌聲從腦子裡趕走。　　整個星期天，他們都待在公共休息室裡，埋頭書本，房間裡先是擠滿了人，然後又都走空了。這又是晴朗宜人的一天，葛萊芬多的大多數同學都在外面的場地上享受也許是今年的最後一點陽光。到了晚上，哈利覺得彷彿有人在他的腦殼裡使勁敲打他的腦袋。　　「我們確實應該在平常儘量多做掉一些作業。」哈利低聲對榮恩說，他們終於結束了麥教授的那篇關於非動物召喚咒的長篇論文，開始苦巴巴地對付辛尼區教授那篇同樣難、同樣長的論文，是關於木星的許多衛星的。　　「是啊，」榮恩說著揉了揉微微充血的眼睛，把第五張作廢的羊皮紙扔進旁邊的爐火裡，「哎……我們要不去問問妙麗，能不能讓我們看看她寫的論文？」　　哈利朝妙麗望去。她正坐在那裡跟金妮愉快地聊天，歪腿蜷縮在她的腿上，兩根織針懸在她面前來回穿梭，正在織一雙怪模怪樣的小精靈襪子。　　「不行，」他語氣沉重地說，「你知道她不會讓我們看的。」　　於是他們繼續絞盡腦汁地想啊寫啊，窗外的天空越來越黑，漸漸地，公共休息室裡的人又開始變得稀少起來。到了十一點半，妙麗打著哈欠朝他們走來。　　「快做完了吧？」　　「沒有。」榮恩沒好氣地說。　　「木星最大的衛星是木衛三，不是木衛四，」她從榮恩身後指著他那篇天文學論文中的一行文字說道，「有火山的應該是木衛一。」　　「謝謝。」榮恩凶巴巴地說，把那個寫錯的句子重重划去了。　　「對不起，我只是——」　　「是啊，如果你只是到這裡來挑毛病的——」　　「榮恩——」　　「我沒有時間聽你嘮嘮叨叨地教訓人，好嗎，妙麗，我這裡已經忙得不可開交了——」　　「不——快看！」妙麗指著離他們最近的那扇窗戶。　　哈利和榮恩都抬頭看去。一隻漂亮的長耳貓頭鷹站在窗檯上，瞪大眼睛看著屋裡的榮恩。　　「這是赫密士嗎？」妙麗問，顯得很驚愕。　　「天哪，正是它！」榮恩小聲說，扔下羽毛筆，站了起來，「派西怎麼會給我寫信呢？」　　他走過去打開窗戶，赫密士飛了進來，落在榮恩的論文上，伸出一條腿，上面繫著一封信。榮恩把信解了下來，貓頭鷹立刻就飛走了，在榮恩畫的木衛一上留下沾著墨水的腳印。　　「沒錯，這肯定是派西的筆跡。」榮恩說，一屁股坐回椅子上，瞪著羊皮紙卷外的幾行字：霍格華茲，葛萊芬多學院，榮恩·衛斯理。他抬頭望著哈利和妙麗。「你們怎麼看？」　　「打開！」妙麗急切地說，哈利點點頭。　　榮恩打開紙卷看了起來。他的目光順著羊皮紙一行一行地掃下去，眉頭皺得越來越緊。看完信後，他臉上一副厭惡的神情。他把信塞給哈利和妙麗，他們倆湊在一起同時看了起來。親愛的榮恩：　　我剛剛才聽說（從魔法部部長本人那裡獲悉，他是聽你們的新老師恩不裡居教授說的）你已經成為霍格華茲的一名級長了。　　聽到這個消息，我非常高興和意外，在此先表示對你的祝賀。我必須承認，我一直在擔心你會走上我們所謂的「弗雷和喬治」的道路，而不是跟隨我的足跡，因此你可以想象，當我聽說你終於不再藐視權威，並決心真正肩負起一些責任時，我心裡是何等的快慰。　　但是，榮恩，我想要給你的不僅僅是祝賀，我還想給你一些忠告，因此我是在夜裡寄這封信的，不是通過平常的早晨郵件遞送。我希望你能避開別人的刺探讀這封信，避免遇到令人尷尬的提問。　　部長告訴我你被選為級長時漏了點口風，我聽出你現在還經常跟哈利波特泡在一起。我必須告訴你，榮恩，如果你繼續和那個男孩打得火熱，就極有危險丟掉你的級長徽章。是的，我相信你聽了這話會感到吃驚——你無疑會說波特一直是鄧不利多的得意門生——可是我覺得我有必要告訴你，鄧不利多在霍格華茲當權的日子可能不會很長了，權威人士對波特的行為有著截然不同——也許更加準確——的看法。我這裡不便多說，但如果你看了明天的《預言家日報》，就會清楚地明白現在的風向——看你是不是能夠確定自己的立場！　　嚴肅地說，榮恩，你不應該與波特成為一路貨色，這可能對你未來的前途十分不利，我這裡說的還有走出校門以後的人生。你肯定知道，因為是我們的父親陪他去法庭的，波特今年夏天受到整個巫審加碼的審訊，而他是僥倖才逃脫罪責的。我個人認為，他是憑藉技巧才勉強脫身，與我交談過的許多人都仍然相信他是有罪的。　　也許你不敢與波特斷絶關係——我知道他可能已精神錯亂，而且據我所知，還有暴力傾向——如果你確實有這方面的顧慮，或發現波特的舉止還有令你感到不安的地方，我懇請你找桃樂絲·恩不裡居談談，她是一個十分可愛隨和的女人，我知道她一定很樂意給你一些忠告。　　說到這裡，我不妨再給你一點告誡。正如我前面提到過的，鄧不利多在霍格華茲掌權的日子可能很快就要結束了。榮恩，你不應該效忠於他，而應該效忠於學校和魔法部。我十分遺憾地聽說，迄今為止，恩不裡居教授努力在霍格華茲貫徹魔法部極力倡導的變革時，居然很少得到其他教員的支持合作。（不過她下個星期就會發現工作更容易開展了——同樣請看明天的《預言家日報》！）我只想說明一點——如果某個學生眼下表現出願意幫助恩不裡居教授，兩年後便很有可能成為男生學生會主席！　　很遺憾我暑假裡未能經常看見你。我很不願意批評我們的父母，但如果他們繼續跟鄧不利多周圍那幫危險人物混在一起，我恐怕再也不能與他們生活在同一個屋檐下了。（如果你什麼時候給母親寫信，不妨告訴她說，有一個叫斯多吉·波德摩的人，是鄧不利多的密友，最近因非法侵入魔法部而被送進了阿茲卡班。也許這會使他們看清他們目前交往的都是怎樣一些下三爛的罪犯。）我認為自己十分幸運地及時擺脫了與這幫人為伍的恥辱——部長對我真是寬宏大量——因此我真心希望，榮恩，你也不要讓親情矇蔽了你的雙眼，看不清我們父母的信仰和行為的錯誤性質。我真誠地希望，他們總有一天會認識到自己錯了，當然，當那一天到來時，我將很願意接受他們由衷的道歉。　　請十分慎重地考慮我說的話，特別是關於哈利波特的那些，再次祝賀你當選級長。你的哥哥派西　　哈利抬頭看著榮恩。　　「嗯，」他說，努力使聲音聽上去似乎他覺得整個事情都非常可笑，「如果你想——嗯——怎麼說來著？」——他看了看派西的信——「噢，對了——跟我『斷絶關係』，我發誓我絶不會有暴力傾向。」　　「把信還給我，」榮恩伸出手說，「他是——」榮恩衝動地說，一把將派西的信撕成兩半，「世界上——」他將信撕成四片，「最大的——」他將信撕成八片，「傻瓜。」他把碎紙片扔進了爐火。　　「來吧，我們得在天亮前把這東西寫完。」他輕快地對哈利說，把辛尼區教授的論文又拉到面前。　　妙麗望著榮恩，臉上的表情有些古怪。　　「哦，把它們拿過來。」她突然說道。　　「什麼？」榮恩說。　　「把它們給我，我看一遍，修改一下。」她說。　　「你說的是真的？啊，妙麗，你真是一個救命恩人，」榮恩說，「我該說什麼——」　　「你只要說：『我們保證再也不把家庭作業拖到這麼晚了。』」她說著伸出兩隻手接過他們的論文，但她還是顯得挺愉快的。　　「萬分感謝，妙麗。」哈利疲倦地說，把論文遞了過去，癱坐在他的扶手椅上揉著眼睛。　　時間已經過了午夜，公共休息室裡空蕩蕩的，只有他們三個和歪腿。四下里一片寂靜，只聽見妙麗的羽毛筆在他們的論文上這裡那裡划去一些句子的聲音，還有她查找攤在桌上的那些參考書、核實一些細節時翻動書頁的聲音。哈利累極了。他還感到內心有一種空落落的、不舒服的異樣感覺，這感覺跟疲勞沒有關係，而跟此刻在爐火裡捲成黑色灰燼的那封信大有關係。　　他知道霍格華茲校內一半的人都認為他很古怪，甚至很瘋狂。他知道《預言家日報》幾個月來一直別有用心地在提及他，但是此刻看見派西信裡白紙黑字地寫著那樣的話，得知派西建議榮恩與他斷絶關係，甚至到恩不裡居那裡去告他的狀，他這才第一次真真切切地認識到自己的處境。他已經認識派西四年了，暑假曾住在他們家裡，魁地奇球世界盃賽時還跟他合住一個帳篷，甚至在上學期的三強爭霸賽的第二個項目中，還從他那裡得到過滿分，然而現在，派西認為他精神錯亂，還可能有暴力傾向。　　哈利心頭油然湧起一陣對教父的同情，他想，在他認識的人當中，也許只有天狼星一個人能夠真正理解他目前的感受，因為天狼星的處境和他一樣。巫師界裡幾乎人人都認為天狼星是一個危險的殺人犯，是佛地魔的得力擁護者，他曾不得不頂著這樣的罪名生活了十四年……　　哈利眨了眨眼。他剛才在爐火裡看到了一樣東西，一樣絶不可能在那裡出現的東西。它突然閃現出來，又立刻消失了。不……不可能……一定是他的幻覺，因為他正在想著天狼星……　　「好了，把這個抄下來，」妙麗對榮恩說，把他的論文和一張她寫滿文字的紙推還給榮恩，「再加上我給你寫的這個結尾。」　　「妙麗，你真是我有生以來遇見的最優秀的人，」榮恩有氣無力地說，「如果我再敢對你耍態度——」　　「——我就知道你又恢復正常了。」妙麗說，「哈利，你的沒問題，只是最後這裡，我想你肯定是把辛尼區教授的話聽錯了，木衛二上覆蓋著冰雪，而不是老鼠2——哈利？」　　哈利已經從椅子上滑下來跪在了地上，這時他正俯身趴在壁爐前佈滿焦痕和綻線的地毯上，直瞪瞪地望著火苗。　　「哦——哈利？」榮恩不安地問，「你在那下面做什麼？」　　「我剛才在火裡看見天狼星的頭了。」哈利說。　　他說得很平靜。畢竟，他上學期就在這個壁爐裡看見過天狼星的頭，而且還跟它說過話。但他不能肯定這次是不是真的看見了它……它剛才消失得太快了……　　「天狼星的頭？」妙麗重複了一遍，「你是說就像三強爭霸賽期間他想跟你說話的時候那樣？可是他現在不會那麼做的，那太——天狼星！」　　她倒吸了一口氣，盯著爐火。榮恩丟下手裡的羽毛筆。在跳動的火苗中央，赫然出現了天狼星的頭，長長的黑髮垂落在笑嘻嘻的臉龐周圍。　　「我還以為你們會在其他人走光之前就上床睡覺呢。」他說，「我每小時都過來看看。」　　「你每小時都在爐火裡冒一下頭？」哈利輕聲笑著說。　　「只有幾秒鐘，看看這裡是不是安全了。」　　「但如果你被人看見怎麼辦呢？」妙麗擔憂地說。　　「是啊，我覺得剛才有個女生——看她的樣子，好像是一年級新生——大概看見我了。不過別擔心，」天狼星看到妙麗一隻手摀住嘴巴，趕緊說道，「等她再回頭一看，我已經不見了，我敢說她肯定以為我只是一截奇形怪狀的木頭什麼的。」　　「可是，天狼星，這樣做太冒險了——」妙麗說。　　「你說起話來像茉莉，」天狼星說，「我只有用這個辦法才能過來回答哈利信上的問題，而不用憑藉密碼——密碼是可以被人破譯的。」　　聽到提及哈利的信，妙麗和榮恩都轉頭望著他。　　「你沒說過你給天狼星寫了信！」妙麗責怪地說。　　「我忘記了。」哈利說道，這是千真萬確的。他和秋在貓頭鷹棚屋的邂逅相遇，使他把之前發生的所有事情都忘了個精光。「別用那種眼光看著我，妙麗，誰也不可能從信裡得到秘密情報。是吧，天狼星？」　　「是的，確實寫得很巧妙。」天狼星微笑著說，「好了，我們最好抓緊時間，以免被人打斷——你的傷疤。」　　「關於那個——」榮恩話沒說完就被妙麗打斷了。　　「我們待會兒再告訴你。說吧，天狼星。」　　「好吧，我知道傷疤疼起來可不是好玩的，但我們認為這其實沒有什麼可擔憂的。它去年也經常疼的，不是嗎？」　　「是啊，鄧不利多說每當佛地魔有強烈的情緒波動時，我的傷疤就會疼，」哈利說，他像平常一樣假裝沒有看見榮恩和妙麗臉上的恐懼表情，「所以，我關禁閉的那天晚上，他大概正好——也許是特別生氣什麼的吧。」　　「是啊，現在他回來了，傷疤肯定會疼得更頻繁了。」天狼星說。　　「那麼，你認為這跟我在恩不裡居那裡關禁閉時她碰我沒有關係？」哈利問道。　　「我不敢肯定，」天狼星說，「我是因為她的知名度而知道她的，我相信她不是食死人——」　　「她壞成這樣，完全有資格當食死人。」哈利悶悶不樂地說，榮恩和妙麗拚命點頭表示贊同。　　「是的，但是世界上並不是只有好人和食死人。」天狼星面帶苦笑說道，「不過我知道她是個討厭的傢伙——你們真該聽聽雷木思是怎麼說她的。」　　「路平也認識她？」哈利馬上問道，想起了恩不裡居在第一節課上談到危險的半人半獸時的評論。　　「不認識，」天狼星說，「但恩不裡居兩年前起草了一個反狼人的法律，害得路平簡直沒辦法找到工作。」　　哈利想起路平這些日子顯得更落魄了許多，內心對恩不裡居的厭惡又加深了幾分。　　「她跟狼人有什麼仇？」妙麗氣憤地說。　　「我想是害怕他們吧。」天狼星說，笑眯眯地看著妙麗動怒的樣子，「顯然，她仇恨半人半獸，去年她還在到處奔走遊說，要把人魚驅攏在一起，掛上牌子。想想吧，怪角那樣的小精靈還在到處亂跑，她卻浪費時間和精力去迫害人魚。」　　榮恩哈哈大笑，妙麗卻顯得很惱火。　　「天狼星！」她責備地說道，「說老實話，如果你在怪角身上多下些功夫，我相信他不會無動於衷的。畢竟，你是他留守的家庭裡的最後一位成員，鄧不利多教授說——」　　「那麼，恩不裡居的課怎麼樣？」天狼星打斷了她，「她是不是訓練你們大家去殺害半人半獸？」　　「沒有，」哈利說，假裝沒有看見妙麗為怪角辯護時被突然打斷的惱火神情，「她根本不讓我們使用魔法！」　　「我們光是念那本無聊的教科書。」榮恩說。　　「啊，那是不奇怪的。」天狼星說，「我們從魔法部內部得到情報，夫子不想讓你們進行格鬥訓練。」　　「格鬥訓練！」哈利不敢相信地重複道，「他以為我們在這裡做什麼，組織一支巫師軍隊嗎？」　　「這正是他以為你們在做的事情，」天狼星說，「或者說得更準確些，這正是他害怕鄧不利多在做的事情——組織自己的一支秘密部隊，然後就可以用它跟魔法部較量了。」　　聽了這話，大家靜默了片刻，然後榮恩說：「我還從來沒聽說過這麼愚蠢的話呢，就連露娜·羅古德的那些瘋話也沒這麼傻。」　　「那麼，就因為夫子害怕我們用魔咒對付魔法部，就不讓我們學習黑魔法防禦術啦？」妙麗說，一臉氣沖沖的樣子。　　「是啊，」天狼星說，「夫子認為鄧不利多會不擇手段地篡權奪位。他對鄧不利多的疑心一天比一天重。總有一天他會捏造莫須有的罪名把鄧不利多抓起來的。」　　這使哈利想起了派西的信。　　「你知道嗎，明天的《預言家日報》上是不是有關於鄧不利多的內容？榮恩的哥哥派西認為會有——」　　「我不知道，」天狼星說，「我整個周末都沒有看見鳳凰會的人，他們都忙得要命。一直只有我和怪角在那兒……」　　天狼星的聲音裡明顯透著痛苦。　　「那麼你也不知道海格的任何消息，是嗎？」　　「啊……」天狼星說，「其實，他現在應該回來了，誰也說不准他發生了什麼事情。」他看到他們愁眉苦臉的表情，又趕緊補充道，「可是鄧不利多並不擔心，所以你們三個也不要焦急不安。我相信海格不會有事的。」　　「可是如果說他現在應該回來了……」妙麗用焦慮的聲音輕輕說。　　「美心夫人當時跟他在一起，我們一直跟美心保持著聯繫，她說他們在回家的路上走散了——但這並不表明海格受了傷或——是啊，並不表明他不是安然無恙。」　　哈利、榮恩和妙麗並沒有完全信服，他們擔憂地交換著目光。　　「聽著，不要問太多關於海格的問題，」天狼星急忙說道，「這會使別人更注意到他沒有回來，我知道鄧不利多是不願意那樣的。海格很厲害，他一定不會有事的。」看到他們聽了這話並沒有高興起來，天狼星又說：「對了，你們下次什麼時候到活米村村過周末？我一直在想，上次我們在火車站裝狗裝得很成功，是不是？我想我可以——」　　「不！」哈利和妙麗同時說，聲音很響。　　「天狼星，你沒有看《預言家日報》嗎？」妙麗憂心忡忡地問。　　「噢，那個，」天狼星咧嘴笑著說，「他們總是猜測我在哪兒，但並沒有真的搞到什麼線索——」　　「不，我們認為這次他們發現了線索。」哈利說，「馬份在火車上說了一句話，使我們覺得他知道那條狗就是你，當時他父親就在站台上，天狼星——你知道的，就是魯休斯·馬份——所以千萬千萬別再上這兒來了。如果馬份再認出你來——」　　「好吧，好吧，我明白了，」天狼星說，顯得很不高興，「我只是一時興起，以為你們大概願意一起聚一聚。」　　「我願意的，我只是不願意你再被關進阿茲卡班！」哈利說。　　片刻的靜默，天狼星從爐火裡望著哈利，凹陷的眼睛中間有一道深紋。　　「你不如我想的那樣酷似你父親，」他最後說，聲音裡明顯透著冷淡，「對詹姆來說，只有冒險才是有趣的。」　　「可是——」　　「好了，我得走了，我聽見怪角下樓來了，」天狼星說，但哈利可以肯定他在說謊，「那麼我寫信告訴你我什麼時候能再回到爐火裡，好嗎？不知你敢不敢冒這個風險？」　　隨著噗的一聲輕響，天狼星的頭不見了，那裡重又閃爍著跳動的火苗。第15章　霍格華茲的高級調查官　　他們本來以為第二天早晨要在妙麗的《預言家日報》上仔細搜尋，才能找到派西信裡提到的那篇文章。然而，送信的貓頭鷹剛從牛奶罐上飛開，妙麗就猛地吸了一口冷氣。她展開報紙，露出一幅桃樂絲·恩不裡居的大照片。她滿臉笑容，朝他們一下一下地眨著眼睛，上面是標題：魔法部尋求教育改革桃樂絲·恩不裡居被任命為第一任高級調查官　　「恩不裡居——『高級調查官』？」哈利皺著眉頭說，吃了一半的麵包片從他指間滑落下來，「這是什麼意思？」　　妙麗大聲念道：　　在昨晚的一次臨時行動中，魔法部通過了新的法令，使其對霍格華茲魔法學校的控制達到了前所未有的程度。　　「一段時間以來，部長對霍格華茲的現狀日益感到不安。」部長助理派西·衛斯理說，「他是聽了家長們的擔憂之後採取的行動，憂心忡忡的家長們覺得學校似乎正朝著一個他們很不讚成的方向發展。」　　在最近幾個星期，部長康尼留斯·夫子已經不是第一次採用新的法令對魔法學校實施改進。就在不久前的8月30日通過了《第二十二號教育令》，確保如果目前的校長不能提供某一教職的候選人，將由魔法部推薦一個合適的人選。　　「桃樂絲·恩不裡居就是這樣被任命為霍格華茲的教師的，」衛斯理昨晚說，「鄧不利多找不到人，部長就指派了恩不裡居，不用說，她立刻就大獲成功——」　　「她立刻就什麼？」哈利大聲說。　　「等等，還沒完呢。」妙麗板著臉說。　　「——立刻就大獲成功，使黑魔法防禦術課發生了突破性變革，並及時向部長提供霍格華茲真實狀況的現場反饋信息。」　　最近這次臨時行動因魔法部《第二十三號教育令》的通過而正式生效，同時產生了霍格華茲高級調查官這一新的職位。　　「在部長試圖控制所謂霍格華茲教育水平下降的局面計劃中，這是一個令人激動的新舉措。」衛斯理說，「調查官將有權審查她的教員同事，確保他們都能達到標準。恩不裡居教授在其教職之外被授予這一職位，我們很高興地告訴大家她已經欣然接受。」　　魔法部的這些新措施得到了霍格華茲學生家長的熱烈支持。　　「現在知道鄧不利多將得到公正而客觀的評價，我總算安心多了。」現年四十一歲的魯休斯·馬份先生昨晚在他威爾特郡的宅邸裡說，「我們許多關心自己孩子切身利益的人最近幾年一直為鄧不利多的古怪決策憂心忡忡，現在得知魔法部正在密切注意這一局面，感到十分欣慰。」　　那些古怪決策，無疑包括任用有爭議的教職工，對此本報已有過評述，包括僱用狼人雷木思·路平，二分之一混血巨人魯霸·海格，以及冒牌的前正氣師「瘋眼」穆敵。　　當然人們還紛紛傳言，阿不思·鄧不利多，一度曾是國際魔法師聯合會的主席和巫審加碼的首席魔法師，現已不再能夠承擔管理霍格華茲這所名校的重任。　　「我認為，任命一位調查官，是保證霍格華茲擁有一位我們都能信任的校長的第一步。」一位魔法部內部人士昨晚說。　　巫審加碼的元老格麗西爾達·馬克班吉和提貝盧斯·奧格登因抗議給霍格華茲委派調查官而辭職。　　「霍格華茲是一所學校，而不是康尼留斯·夫子辦公室的前哨基地。」馬克班吉夫人說道，「這是企圖進一步敗壞阿不思·鄧不利多的名聲，是令人厭惡的行為。」　　（關於馬克班吉夫人被指控暗中勾結妖精顛覆集團的詳細報道，請見本報第十七版。）　　妙麗唸完了，隔著桌子看著哈利和榮恩。　　「現在總算知道我們怎麼會弄來個恩不裡居了！夫子通過這個『教育令』硬把她派到了我們這裡！現在夫子又給她權力檢查其他教師！」妙麗呼吸急促，兩隻眼睛炯炯發亮，「我真不敢相信。這簡直是無恥！」　　「我知道是無恥。」哈利說。他低眼望著放在桌上的右手，看見恩不裡居逼他刻進皮膚裡的那句話還留著的泛白的淡淡痕跡。　　可是榮恩臉上卻綻開了一個調皮的微笑。　　「怎麼啦？」哈利和妙麗瞪著他同時問道。　　「哦，我迫不及待地想看到麥教授被檢查，」榮恩開心地說，「恩不裡居挨了打都不會知道是怎麼回事。」　　「哎呀，快點吧，」妙麗說著一躍而起，「我們得走了，如果她要檢查丙斯的課，我們可不能遲到……」　　然而恩不裡居教授並沒有檢查他們的魔法史課，這節課仍然像上星期一那樣枯燥乏味，後來他們趕去上兩節魔藥課時，她也不在石內卜的地下教室。哈利那篇月長石的論文發下來了，頂上一角草草地批著一個又長又尖的黑黑的「D」。　　「如果你在O．W．Ls考試中交出這樣的東西，我給你的這個成績就是你將得到的。」石內卜譏笑著說道，一邊快步走在全班同學中間，把家庭作業發還給他們，「這應該使你對考試中會出現什麼有一個清醒的認識。」　　石內卜走到教室前面，轉身面朝著同學們。　　「這次家庭作業的總體水平糟糕透了。如果是考試，你們大多數人都不會及格。我希望，在本星期關於各種不同類型的解毒劑的論文中，你們能夠多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了『D』的笨蛋關禁閉了。」　　他滿臉譏笑，馬份輕輕地嗤笑幾聲，用雖然很小、但傳得很遠的聲音說：「還有人得了『D』？哈！」　　哈利意識到妙麗側臉望過來，想看看他得到了什麼成績。他趕緊把那篇月長石的論文塞進書包，他覺得他寧願不讓別人知道這件事。　　哈利拿定主意，這節課絶不再讓石內卜抓到把柄，判他不及格。他把黑板上的說明反覆看了至少三遍才開始操作。他配製出來的增強劑雖然不像妙麗的那樣是清澈的碧綠色，但至少是藍色的，而不像奈威的那樣是粉紅色的。下課時，他懷著一種示威和寬慰混雜的心情，裝了一瓶樣品送到石內卜的講台上。　　「還好，不像上個星期那麼糟糕了，是不是？」妙麗說，這時他們離開地下教室走上階梯，穿過門廳去吃午飯，「家庭作業也不算太壞，是不是？」　　看到榮恩和哈利都沒有回答，她又繼續說道：「我是說，我並不指望得到最高成績，因為他是按照O．W．Ls考試的標準給我們打分的，但在這個階段能及格就很令人鼓舞了，你們說不是嗎？」　　哈利喉嚨裡發出一點含糊的聲音。　　「當然啦，從現在開始到考試，還會出現很多變化，我們有足夠的時間提高和進步，但我們現在得到的成績就像是一個起點線，是不是？我們可以在此基礎上……」　　他們一起在葛萊芬多桌旁坐了下來。　　「不用說，如果我得到一個『O』，肯定會興奮得要命——」　　「妙麗，」榮恩尖刻地說，「如果你想知道我們得到了什麼成績，就直接問好了。」　　「我不——我不是這意思——不過，如果你們願意告訴我——」　　「我得了個『P』，」榮恩一邊說一邊把湯舀進自己碗裡，「高興了吧？」　　「唉，這沒有什麼可丟臉的，」弗雷說，他剛和喬治、李·喬丹一起來到桌旁，坐在了哈利右邊，「一個健康又精神的『P』，沒有什麼不好。」　　「可是，」妙麗說，「『P』不是代表……」　　「『差』1，沒錯，」李·喬丹說，「但還是比『D』強啊，是不是？『糟透了』2？」　　哈利只覺得臉上一陣發燒，假裝被麵包卷嗆著了，咳嗽了幾聲。等他緩過勁來，發現妙麗還在大談特談O．W．Ls考試評分等級的事，不禁十分懊喪。　　「最高成績『O』代表『優秀』3，」只聽她說道，「然後是『A』——」　　「不，是『E』，」喬治糾正她，「『E』代表『超出預期』4。我總覺得，我和喬治每門功課都應該得到『E』，因為我們來參加考試就是超出預期了。」　　他們都大笑起來，只有妙麗沒笑，她不屈不撓地探討著這個話題：「那麼，『E』後面是『A』，代表『及格』5，那是最低的及格線，是不是？」　　「沒錯。」弗雷說，把整個麵包卷在湯裡浸了浸，塞進嘴裡，一口吞了下去。　　「那麼，『P』就是『差』——」榮恩舉起雙臂，假裝慶祝，「——然後是『D』，代表『糟透了』。」　　「後面還有『T』。」喬治提醒他。　　「『T』？」妙麗問，顯然嚇了一跳，「比『D』還要低嗎？『T』代表的是什麼呢？」　　「『山怪』6。」喬治不假思索地說。　　哈利又笑了起來，儘管他不能肯定喬治是不是在開玩笑。他想象著自己拚命瞞著妙麗，不讓她知道他在O．W．Ls中每門功課都得了「T」的情景，便立刻下定決心，從現在起一定要用功學習。　　「你們的課被檢查過嗎？」弗雷問他們。　　「沒有。」妙麗立刻說，「你們呢？」　　「就在剛才，吃飯之前，」喬治說，「是魔咒課。」　　「怎麼樣啊？」哈利和妙麗同時問。　　弗雷聳了聳肩膀。　　「還不算壞。恩不裡居只是縮在牆角，在寫字板上不停地做筆記。你們知道弗立維的脾氣，他把恩不裡居當成一個客人，似乎根本沒把這事放在心上。恩不裡居沒說多少話。問了艾麗婭幾個問題，打聽平常上課是什麼樣的。艾麗婭回答說課上得非常好，就是這些。」　　「我認為弗立維的分數不會低，」喬治說道，「他總是讓每個人都能通過考試。」　　「你們今天下午是誰的課？」弗雷問哈利。　　「特裡勞妮——」　　「算是我見過的一個『T』7了。」　　「——還有恩不裡居本人。」　　「啊，今天你要表現得規矩一點兒，在恩不裡居面前管住自己的脾氣。」喬治說，「如果你再錯過魁地奇球訓練，安吉利娜肯定要氣得發瘋。」　　可是哈利用不著等到上黑魔法防禦術課才見到恩不裡居教授。在昏暗的占卜課教室最後一排的座位上，哈利正要抽出他的做夢日記，榮恩就用胳膊肘捅了捅他。他轉臉一看，只見恩不裡居教授從地板上的活板門裡鑽了出來。正在說說笑笑的同學們頓時沉默了，正在走來走去分發《解夢指南》的特裡勞妮教授聽見教室裡的聲音突然低了下去，便回過頭來。　　「下午好，特裡勞妮教授，」恩不裡居教授又是那種滿臉堆笑的樣子，「我相信你一定收到我的通知了？上面寫著檢查你上課的時間和日期。」　　特裡勞妮教授板著臉點點頭，顯得很不高興，轉身背朝恩不裡居教授，繼續發課本。恩不裡居教授仍然滿臉是笑，抓住離她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特裡勞妮教授座位後面幾英吋的地方。然後她坐了下來，從花裡胡哨的包裡掏出寫字板，滿懷期待地抬起頭，等著開始上課。　　特裡勞妮教授用微微發抖的雙手緊了緊身上裹的披肩，透過那副把眼睛放大了好多倍的大眼鏡審視著全班同學。　　「今天我們繼續學習有預示性的夢，」她勇敢地用她平常神秘莫測的語氣說道，然而她的聲音有些微微發抖，「請同學們分成兩人一組，在《解夢指南》的幫助下，互相解釋對方最近在夢裡看到的情景。」　　她剛要快步走回自己的座位，突然看見恩不裡居教授就坐在那旁邊，便立刻向左一轉朝芭蒂和文妲走去，她們倆已經在專心討論芭蒂最近做的一個夢了。　　哈利打開他那本《解夢指南》，一邊偷偷地注視著恩不裡居。她已經在寫字板上記著什麼了。幾分鐘後，她站起來開始跟著特裡勞妮在教室裡走來走去，聽特裡勞妮跟同學們的對話，並不時地提出一兩個問題。哈利趕緊埋頭假裝看書。　　「快想一個夢出來，」他對榮恩說道，「說不定那個老癩蛤蟆就要往這邊來了。」　　「我上次說過了，」榮恩抗議道，「這次該你了，你對我說一個吧。」　　「唉，我不知道……」哈利焦急地說，他一點兒也想不起最近幾天做過什麼夢，「我就說我夢見……把石內卜放在我的大釜裡淹死了。行，這個準行……」　　榮恩樂得咯咯直笑，一邊翻開他那本《解夢指南》。　　「好吧，我們要用你的年齡加上你做夢那天的日期，還有主題詞的字母個數……主題詞是『淹死』，還是『大釜』，還是『石內卜』呢？」　　「沒關係，隨便挑一個吧。」哈利說著冒險朝後面掃了一眼。恩不裡居教授就站在特裡勞妮教授身後，當占卜課老師詢問奈威做夢日記寫得怎樣時，她在寫字板上記個不停。　　「你哪天夜裡又做了這個夢？」榮恩一邊埋頭計算一邊問道。　　「不知道，昨天夜裡吧，你說哪天就哪天。」哈利對他說，一邊拚命想聽清恩不裡居在對特裡勞妮教授說什麼。她們現在跟他和榮恩只隔著一張桌子，恩不裡居教授又在寫字板上記了幾筆，特裡勞妮教授顯得十分惱怒。　　「那麼，」恩不裡居抬頭看著特裡勞妮，說道，「你在這個崗位上多長時間了，確切地說？」　　特裡勞妮教授狠狠地瞪著她，交叉雙臂，聳起肩膀，似乎想儘量保護自己不受這種粗暴無禮的調查的傷害。她微微頓了一下，似乎斷定這個問題並不那麼唐突，她沒有理由對它置之不理，便用十分慍怒的口吻說：「差不多十六年了。」　　「時間不短了。」恩不裡居教授說著又在她的寫字板上記了幾筆，「這麼說是鄧不利多教授任用你的？」　　「沒錯。」特裡勞妮教授乾脆利落地說道。　　恩不裡居教授又記了幾筆。　　「你是大名鼎鼎的預言家卡珊德拉·特裡勞妮的玄孫女？」　　「是的。」特裡勞妮教授說，把頭昂得更高了一點。　　寫字板上又記下了幾筆。　　「可是我認為——如果我說錯了你可以糾正——從卡珊德拉之後，你是你們家族裡第一個具有第二視覺的人？」　　「這些事情經常隔代——嗯——隔三代遺傳的。」特裡勞妮教授說。　　恩不裡居教授那癩蛤蟆似的嘴笑得更大了。　　「當然，」她嬌滴滴地說，又記了幾筆，「好吧，不知你是否可以為我預言點什麼事情，嗯？」她詢問地抬起頭，依舊滿臉堆笑。　　特裡勞妮教授渾身一下子繃緊了，似乎無法相信自己的耳朵。「我不明白你的意思。」她說，顫慄地抓住圍在瘦削的脖子上的披肩。　　「我希望你能為我做一個預言。」恩不裡居教授清清楚楚地說。　　現在，從課本後面偷看和偷聽的人可不止哈利和榮恩兩個了。教室裡大多數同學都呆呆地望著特裡勞妮教授，只見她把身體挺得筆直，那些珠子和手鐲丁丁噹噹響個不停。　　「天目是不會受命而看的！」她用憤慨的語氣說。　　「明白了。」恩不裡居教授輕輕說，又在她的寫字板上記了幾筆。　　「我——可是——可是……等一等！」特裡勞妮教授突然說，她試圖用平常那種虛無飄渺的聲音說話，但由於氣得全身發抖，破壞了那種聲音的神秘效果。「我……我覺得我確實看見了什麼……是關於你的……啊，我感覺到了某種東西……某種黑色的東西……某種極其危險的……」　　特裡勞妮教授用顫抖的手指指著恩不裡居教授，恩不裡居教授的臉上還是那樣和藹可親地笑著，兩根眉毛揚了起來。　　「恐怕……恐怕你會遇到可怕的危險！」特裡勞妮教授戲劇性地結束了她的話。　　一陣靜默。恩不裡居教授的眉毛仍然揚著。　　「好吧，」她輕輕地說，又在寫字板上草草劃拉了幾筆，「好吧，如果你充其量只能做到這點……」　　她轉身走開了，特裡勞妮教授呆呆地站在原地，胸脯劇烈地起伏著。哈利和榮恩對了一下眼神，知道榮恩心裡的想法跟他完全一樣：他們都知道特裡勞妮教授是一個大騙子，但另一方面，他們太憎恨恩不裡居了，覺得情願偏向特裡勞妮一邊——然而幾秒鐘後她突然對他們發難，他們就不這麼想了。　　「怎麼樣？」特裡勞妮教授說，把長長的手指猛地戳到哈利鼻子底下，動作是一反常態地敏捷，「請讓我看看你的做夢日記的開頭幾篇。」　　當她用最高的嗓門解釋完哈利的那些夢（所有的夢，包括關於喝粥的夢，都明顯預示著可怕的早夭），哈利覺得對她的同情減少了許多。這個時候，恩不裡居教授一直站在幾步開外，在那寫字板上記個不停。下課鈴響了，她第一個下了銀色扶梯，當他們十分鐘後趕去上黑魔法防禦術課時，她又在那兒等著他們大家了。　　他們走進教室時，她在那裡笑眯眯地哼著小曲兒。妙麗剛才去上算術占卜課了，哈利和榮恩一邊拿出他們的《魔法防禦理論》課本，一邊把占卜課上發生的事情都告訴了她。沒等妙麗來得及提問，恩不裡居教授就命令大家安靜下來。教室裡立刻鴉雀無聲。　　「收起魔杖。」她笑容可掬地吩咐大家，那些抱有一線希望把魔杖拿出來的同學，只好失望地又把它們放回書包。「上節課我們學完了第一章，今天我希望你們都把書翻到第十九頁，開始讀『第二章，普通防禦理論及其起源』。看書時不要講話。」　　她咧著大嘴、沾沾自喜地微笑著，在講台後面坐下了。全班同學一齊把書翻到了第十九頁，發出一片清晰可聞的嘆氣聲。哈利悶悶不樂地想，不知這本書有沒有那麼多章節，夠他們整個一學年在課上閲讀。他正在查看目錄裡的頁碼，突然發現妙麗又把手舉了起來。　　恩不裡居教授也注意到了，而且，她似乎已經對可能發生這樣的事情想好了對策。她不再假裝沒有看見妙麗，而是站起來繞過前排課桌，面對面地站在妙麗跟前，然後彎下腰壓低聲音，不讓全班同學聽見她說話。「這次又怎麼啦，格蘭傑小姐？」　　「第二章我已經讀過了。」妙麗說。　　「那好，接著讀第三章。」　　「那一章我也讀過了。我把整本書都讀完了。」　　恩不裡居教授眨眨眼睛，但幾乎立刻就恢復了鎮定。　　「好，那麼你應該能夠告訴我，在第十五章裡，斯林卡關於反惡咒是怎麼說的。」　　「他說反惡咒這個字眼不恰當。」妙麗不假思索地說，「他說『反惡咒』這個字眼實際上是人們用來稱呼他們的惡咒的，他們想使那些惡咒聽上去更容易被人接受。」　　恩不裡居教授揚起眉毛，哈利知道她儘管不樂意，卻也不由得心服口服。　　「但我不同意。」妙麗繼續說。　　恩不裡居教授的眉毛揚得更高了一些，目光明顯變冷了。　　「你不同意？」　　「是的，不同意。」妙麗說道，她不像恩不裡居那樣悄聲耳語，而是用清晰的、傳得很遠的聲音說話，把全班其他同學的注意力都吸引了過來，「斯林卡先生不喜歡惡咒，是嗎？但我認為當惡咒用於防禦時，是會非常管用的。」　　「哦，你這麼認為，是嗎？」恩不裡居教授說道，忘記了壓低聲音，並且站直了身體，「恐怕在這個教室裡真正重要的是斯林卡先生的觀點，而不是你的觀點，格蘭傑小姐。」　　「可是——」妙麗剛要說話。　　「夠了。」恩不裡居教授說。她走到教室前面，面對全班同學，剛開始上課時那種喜氣洋洋的勁頭一下子不見了。「格蘭傑小姐，我要給葛萊芬多學院扣掉五分。」　　聽了這話，教室裡一片竊竊私語。　　「為什麼？」哈利氣憤地問。　　「你別摻和進來！」妙麗焦急地小聲對他說。　　「因為用毫無意義的打岔擾亂我的課堂紀律。」恩不裡居教授流利地說道，「我在這裡教課採用的是魔法部批准的方法，不包括鼓勵學生對他們不很理解的事情發表自己的觀點。以前教你們這門課的老師也許給了你們更多的自由，但他們沒有一個人能夠通過魔法部的調查——大概奎若教授除外，至少他似乎只教授適合你們這個年齡的內容——」　　「是啊，奎若真是個了不起的好老師，」哈利大聲說，「只有一點小小的美中不足，他讓佛地魔粘在他的後腦勺上了。」　　這句話一出口，教室裡一片沉默，哈利從沒聽見過這樣擲地有聲的沉默。接著——　　「我認為再關一個星期的禁閉會對你有點幫助，波特先生。」恩不裡居圓滑地說。　　哈利手背上的傷口沒有完全癒合，第二天早晨又流血了。晚上關禁閉時他沒有叫一聲痛，他打定主意不讓恩不裡居感到得意。他一遍又一遍地寫「我不可以說謊」，不讓一點聲音從嘴唇間漏出來，儘管每寫一遍傷口就刻得更深。　　正像喬治所預言的那樣，第二個星期關禁閉，最糟糕的後果就是安吉利娜的反應。星期二早上哈利剛到葛萊芬多桌旁準備吃早飯，她就堵住他，衝他大發脾氣，聲音嚷得那麼響，使得麥教授離開教工桌子，飛快地朝他們走來。　　「約翰遜小姐，你怎麼敢在禮堂裡這樣大吵大嚷！葛萊芬多扣掉五分！」　　「可是教授——他又弄得自己被關禁閉了——」　　「怎麼回事，波特？」麥教授轉過身來對著哈利嚴厲地問，「禁閉？誰關你禁閉？」　　「恩不裡居教授。」哈利低聲說，不敢去看麥教授方框眼鏡後面那雙犀利的眼睛。　　「難道你是說，」她放低聲音，不讓他們後面那群好奇的雷文克勞們聽見，「我上個星期一警告過你之後，你又在恩不裡居教授的課堂上發了脾氣？」　　「是的。」哈利對著地板小聲說。　　「波特，你必須管住自己！你會碰到大麻煩的！葛萊芬多再扣掉五分！」　　「可是——什麼——教授，不！」哈利被這種不公平的處理惹火了，說道，「我已經被她懲罰了，你為什麼還要扣分？」　　「因為關禁閉似乎對你並不起任何作用！」麥教授尖刻地說，「行了，不許再抱怨一個字，波特！至於你，約翰遜小姐，今後你只許在魁地奇球場上大叫大嚷，不然就有可能丟掉隊長的職務！」　　麥教授大步流星地走回教工桌子。安吉利娜怒不可遏地瞪了哈利一眼，昂首挺胸地走了，哈利一屁股坐在榮恩身邊的板凳上，氣得不行。　　「她扣了葛萊芬多的分數，就因為我每天晚上手背都被割開！那叫公平嗎，公平嗎？」　　「我知道，哥們兒，」榮恩同情地說，把鹹肉倒進哈利的盤子裡，「她肯定有毛病了。」　　妙麗卻只是翻著她的《預言家日報》，什麼也沒說。　　「你認為麥做得對，是嗎？」哈利氣憤地對著遮住妙麗面孔的康尼留斯·夫子的照片說。　　「我希望她沒給你扣分，但我認為她提醒你別對恩不裡居發脾氣是對的。」妙麗的聲音在說話，眼前卻是夫子在報紙的頭版上窮凶極惡地打著手勢，顯然他是在發表什麼講話。　　整個魔咒課上，哈利沒有跟妙麗說話，但當他們走進變形課教室時，他一下子忘記了跟她生氣的事。恩不裡居教授拿著她的寫字板，赫然坐在一個角落裡。哈利一看見她，就把吃早飯時的不快拋到了腦後。　　「太好了，」他們在慣常的座位上坐下時，榮恩小聲說，「讓我們看看恩不裡居怎麼自作自受吧。」　　麥教授大步走進教室，從她的神情看，似乎根本不知道恩不裡居教授的存在。　　「好了，」她說，教室裡立刻安靜下來，「斐尼干先生，請過來把家庭作業發下去——布朗小姐，請把這盒子老鼠拿去——別那麼傻，姑娘，它們不會咬你的——給每個同學分一隻——」　　「咳，咳。」恩不裡居教授發出咳嗽聲，還是她開學第一天晚上用來打斷鄧不利多的愚蠢的輕咳。麥教授假裝沒有聽見。西莫把哈利的論文發還給他。哈利沒有看他，接過論文，看到自己總算得到了一個「A」，不禁鬆了口氣。　　「好了，同學們，請仔細聽好——丁·湯瑪斯，如果你再那樣折騰那只老鼠，我就關你的禁閉——現在，大多數同學都能順利地念消失咒讓蝸牛消失了，即使那些還留下一點兒蝸牛殻的同學也都掌握了這個魔咒的要點。今天，我們要——」　　「咳，咳。」恩不裡居教授發出咳嗽聲。　　「怎麼？」麥教授說著轉過身去，兩根眉毛聚在一起，似乎形成了一根長長的、令人生畏的直線。　　「教授，我只想知道你有沒有收到我的便條，上面通知了調查你上課情況的日期和時——」　　「我顯然是收到了，不然我就會問你跑到我的教室裡來做什麼了。」麥教授說著果斷地又轉身背對著恩不裡居教授。許多同學交換著喜悅的目光。「正如我剛才說的：今天，我們要練習更難的老鼠消失咒。好，在這裡，消失咒——」　　「咳，咳。」　　「我不明白，」麥教授轉身衝著恩不裡居教授，帶著怒氣冷冷地說，「如果你不停地打斷我，又怎麼能夠瞭解我平常的教學方法呢？你要知道，我說話時一般是不允許別人說話的。」　　恩不裡居教授看上去就像被人扇了一記耳光。她沒有說話，而是正了正寫字板上的羊皮紙，惱羞成怒地草草寫了起來。　　麥教授一副無所謂的樣子，再一次對全班同學說道：「我剛才說道：消失咒，隨著需要消失的動物越來越複雜，它也越來越難掌握。蝸牛是一種無脊椎動物，挑戰性不是很大，而老鼠是一種哺乳動物，要求就高得多了。這可不是你們腦子裡惦記著晚飯就能完成的魔法。好了——咒語你們已經知道了，讓我看看你們做得怎麼樣……」　　「她還教訓我不該對恩不裡居發脾氣呢！」哈利壓低聲音對榮恩說，但臉上帶著調皮的笑容——他對麥教授的怨氣一下子煙消雲散了。　　恩不裡居教授沒有像在特裡勞妮教授的課堂上那樣，跟著麥教授在教室裡走來走去，也許她意識到麥教授是不會准許的。她只是坐在角落裡往寫字板上記了又記，當麥教授最後叫全班同學收拾東西下課時，她站了起來，一張臉板得嚇人。　　「嘿，這就開始了。」榮恩說著拎起一根長長的、不斷扭動的老鼠尾巴，扔進文妲傳遞過來的盒子裡。　　同學們魚貫走出教室，哈利看見恩不裡居教授朝講台走去。他捅了捅榮恩，榮恩又捅了捅妙麗，三個人故意落在後面偷聽。　　「你在霍格華茲任教多長時間了？」恩不裡居教授問。　　「到今年十二月就滿三十九年了。」麥教授生硬地回答，啪的一聲合上了提包。　　恩不裡居教授記了幾筆。　　「很好，」她說，「你將在十天之內收到對你的調查結果。」　　「我迫不及待。」麥教授用極其冷漠的口吻說道，然後大步朝門口走來，「快點兒，你們三個。」她說，推著哈利、榮恩和妙麗往前走。　　哈利忍不住朝她露出一個淡淡的微笑，並且可以肯定麥教授也對著他笑了笑。　　他以為要等到晚上關禁閉時才會再次看見恩不裡居呢，可是他錯了。當他們順著草地去上神奇生物保護課時，發現她正抱著她的寫字板站在葛柏蘭教授身邊等著他們呢。　　「你平常不教這門課，是不是？」哈利聽見她這麼問，這時他們來到長條擱板桌旁，那堆被捕獲的護樹羅鍋正你爭我奪地搶吃土鱉，就像無數根有生命的樹枝。　　「非常正確，」葛柏蘭教授說，兩隻手背在身後，一下一下地踮著腳尖，「我是代課教師，臨時代替海格教授。」　　哈利和榮恩、妙麗交換著不安的目光。馬份在對克拉和高爾竊竊私語。他肯定巴不得利用這個機會向一位魔法部官員散佈關於海格的流言蜚語。　　「唔，」恩不裡居教授放低了聲音，但哈利仍然能很清楚地聽見她說的話，「我不明白——校長似乎很奇怪地不願意向我提供這件事的任何情況——你能不能告訴我是什麼原因使海格教授這麼長時間沒能來上課？」　　哈利看見馬份急切地抬起頭來。　　「恐怕不能，」恩不裡居教授語調輕快地說，「我知道的並不比你多。只收到貓頭鷹捎來的鄧不利多的信，問我願不願意代兩個星期的課。我接受了。我所知道的就只有這麼多。好了……我可以開始了嗎？」　　「好吧，請開始吧。」恩不裡居教授說，在寫字板上刷刷地寫著。　　恩不裡居這節課採取了一種不同的方法，她在同學們中間走來走去，詢問他們關於神奇生物的知識。大多數同學都能答得很好，哈利的心情稍微好了點兒。至少全班同學在關鍵時候沒有給海格丟臉。　　「總的來說，」恩不裡居教授在盤問丁·湯瑪斯很長時間之後，回到葛柏蘭教授身邊，「你作為一個臨時代課教師——我想你也許會說，你是一個客觀的局外人。你認為霍格華茲怎麼樣？你覺得你從學校的管理人員那裡得到了足夠的支持嗎？」　　「哦，是的，鄧不利多很出色，」葛柏蘭教授由衷地說，「我對這裡的辦學方式非常滿意，確實非常滿意。」　　恩不裡居顯得懷疑但不失禮貌，她在寫字板上記了一筆，繼續問：「你打算這一學年給這個班的學生教些什麼呢——當然啦，假設海格教授不回來的話？」　　「哦，我要把O．W．Ls考試中經常會出現的動物都教給他們，」葛柏蘭教授說，「剩下來的已經不多了——他們已經學了獨角獸和嗅嗅，我想我們還要學習龐洛克和貓狸子，確保他們能夠辨認嘎嘎精和刺佬兒8，你知道……」　　「那麼，至少你似乎知道自己在做什麼。」恩不裡居教授說，很明顯地在寫字板上打了個鈎兒。哈利不喜歡她格外強調那個「你」字，更不喜歡她接著又向高爾發問：「對了，我聽說這個課上曾有同學受傷？」　　高爾傻乎乎地咧嘴笑了。馬份急不可耐地搶著回答。　　「是我，」他說，「我被一隻鷹馬劃傷了。」　　「鷹馬？」恩不裡居教授說，一邊在紙上飛快地寫著。　　「那只是因為他自己太傻，不聽海格的吩咐。」哈利生氣地說。　　榮恩和妙麗都唉聲嘆氣。恩不裡居教授慢慢地把頭轉向哈利這邊。　　「我想，再關你一晚上禁閉吧。」她溫柔地說，「好了，非常感謝，葛柏蘭教授，我想我不再需要別的了。你將在十天之內收到對你的調查結果。」　　「好極了。」葛柏蘭教授說道，於是恩不裡居教授拔腿穿過草地朝城堡走去。　　那天夜裡，當哈利離開恩不裡居的辦公室時，已經差不多半夜了，他的手不停地流血，包手的圍巾上都沾染了血跡。他以為他回去時公共休息室裡不會有人了，沒想到榮恩和妙麗都坐在那裡等他呢。他看見他們非常高興，特別是妙麗表現出了更多的同情，而不是批評。　　「給，」她焦急地說，把一小碗黃色的液體推到他面前，「把你的手浸在裡面，這是一種經過過濾和酸洗的莫特拉鼠觸角的汁液，應該能管點用。」　　哈利把他疼痛流血的手浸在碗裡，疼痛一下子減輕了，頓時感到舒服極了。歪腿繞著他的腿蜷縮起來，大聲地呼嚕呼嚕叫著，然後跳到他的膝頭趴了下來。　　「謝謝。」哈利感激地說，用左手撓了撓歪腿的耳朵根。　　「我仍然覺得你應該去說說這件事。」榮恩低聲說。　　「不。」哈利斷然地說。　　「麥如果知道了，準會氣得發瘋——」　　「是啊，她大概會的。」哈利說，「可誰知道過多久恩不裡居又會通過另一條法令，規定凡是對高級調查官有意見的人都要被立即開除？」　　榮恩張了張嘴想反駁，但什麼也沒說出來，愣了一會兒，又把嘴合上了，一副垂頭喪氣的樣子。　　「她是個可怕的女人，」妙麗小聲說，「可怕。你知道嗎，你進來的時候我正在跟榮恩說……我們必須對她採取一點行動了。」　　「我建議下毒。」榮恩一本正經地說。　　「不……我的意思是，我們剛才在說她是一個多麼糟糕的老師，從她那裡我們根本學不到什麼防禦黑魔法的知識。」妙麗說。　　「唉，那我們能有什麼辦法呢。」榮恩打了個哈欠說，「已經來不及了，是嗎？她得到了這份工作，注定要在這裡待下去。夫子會保證這一點的。」　　「嗯，」妙麗猶豫不決地說，「是這樣，我今天在想……」她有點緊張地望了哈利一眼，然後繼續說道，「我在想——也許我們應該索性——索性自己來做了。」　　「自己來做什麼？」哈利懷疑地問道，他的手仍然泡在莫特拉鼠觸角的汁液裡。　　「嗯——我們自己學習黑魔法防禦術。」妙麗說。　　「別胡扯了，」榮恩抱怨道，「你想要增加我們的負擔？難道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作業，現在才剛第二個星期？」　　「可是這比家庭作業重要得多！」妙麗說。　　哈利和榮恩瞪大眼睛看著她。　　「我認為世界上再也沒有什麼比家庭作業更重要的了！」榮恩說。　　「別說傻話，當然有的，」妙麗說，哈利看到她的臉上突然容光煥發，就像平常她對S．P．E．W．表現出來的狂熱激情一樣，他不由得產生了一種不祥的感覺，「我是說，就像哈利在恩不裡居的第一節課上說的，我們要做好準備，去對付外面將要等待我們的一切。我是說，我們要確保真的能夠保護自己。如果我們整整一年什麼也學不到——」　　「我們自己做不了什麼，」榮恩用一種心灰意冷的口吻說道，「我是說，不錯，我們可以到圖書館從書裡找到一些惡咒自己練習，我想——」　　「不，我認為我們已經過了只從書本上學習東西的階段了。」妙麗說，「我們需要一個老師，一個合適的老師，他可以教我們怎樣使用魔咒，如果我們做得不對，還可以糾正我們。」　　「如果你是在說路平……」哈利話沒說完。　　「不，不，我不是在說他，」妙麗說，「他整天忙著鳳凰會的事，而且，我們最多能在去活米村村過周末時看見他，那個次數是遠遠不夠的。」　　「那麼是誰呢？」哈利朝她皺起眉頭。　　妙麗深深地吐了一口氣。　　「你還看不出來嗎？」她說，「我說的是你，哈利。」　　片刻的沉默。夜晚的微風吹得榮恩身後的窗戶嘎嘎作響，爐子裡的火已經熄滅了。　　「我怎麼啦？」哈利說。　　「我是說讓你教我們黑魔法防禦術。」　　哈利呆呆地瞪著她，然後轉向榮恩，想和榮恩交換一下氣惱的眼神，有時妙麗滔滔不絶地闡述S．P．E．W．之類的荒唐計劃時，他們常會這樣交換眼神。然而令哈利驚愕的是，榮恩的表情並不氣惱。　　他微微蹙起眉頭，顯然是在思考。然後他說：「這倒是個主意。」　　「什麼是個主意？」哈利說。　　「你呀，」榮恩說，「教我們大家學魔法。」　　「可是……」　　哈利臉上露出了笑容，這兩個人肯定是在跟他開玩笑呢。　　「可我不是老師，我不能——」　　「哈利，你是全年級在黑魔法防禦術方面最出色的。」妙麗說。　　「我？」哈利說，笑得比先前更開心了，「我才不是呢，你每次考試成績都比我好——」　　「實際上不是的，」妙麗冷靜地說，「三年級的時候你就超過了我——只有那一年我們倆一起經歷了那次考驗，遇到了一位真正懂行的老師。但我這裡講的不是考試成績，哈利。想想你做的那些事情！」　　「你是什麼意思？」　　「要我說，我倒不敢肯定我真想要一個這麼傻的人來教我呢。」榮恩微微嘲笑地對妙麗說。然後他轉向哈利。「讓我想想，」他說，一邊學著高爾拚命動腦筋時拉長臉的樣子，「啊……第一年——你從那個人那裡救出了魔法石。」　　「可那是憑運氣，」哈利說，「不是憑技能——」　　「第二年，」榮恩打斷了他，「你殺死了蛇怪，消滅了瑞斗。」　　「是啊，但如果當時佛客使不出現，我——」　　「第三年，」榮恩的聲音更高了，「你一下子擊退了一百個催狂魔——」　　「你知道那是僥倖，如果時光器沒有——」　　「去年，」榮恩簡直是在大喊大叫，「你又一次擺脫了那個人的魔爪——」　　「聽我說！」哈利幾乎是氣憤地說，因為現在榮恩和妙麗都在那兒發笑了，「先聽我說，好嗎？這些事情說起來挺了不起，可全都是憑的運氣——我一半的時間都不知道在做什麼，根本就不是計劃好的，我只是憑著感覺行事，而且差不多總是能得到幫助——」　　榮恩和妙麗還在那兒發笑，哈利覺得自己的火氣上來了。他自己也不明白為什麼這麼生氣。　　「別一臉壞笑地坐在那兒，好像你們知道得比我還清楚，當時在場的是我，不是嗎？」他激動地說道，「我知道事情是怎麼回事，對嗎？我每次能夠死裡逃生，並不是因為我在黑魔法防禦術方面多麼出色，我能夠僥倖逃脫都是因為——因為我總能夠及時得到幫助，或因為我的感覺還算準確——但每次我都是糊里糊塗地過來的，我根本不知道自己在做什麼——別笑啦！」　　那碗莫特拉鼠觸角汁掉在地上，碗被摔得粉碎。他這才發現自己站了起來，卻不記得是怎麼站起來的。歪腿溜進了沙發底下。榮恩和妙麗臉上的笑容不見了。　　「你們根本不知道那是什麼滋味兒！你們——你們誰都沒有面對過他，是不是？你們以為那只是背誦一大堆魔咒朝他們扔過去，就像你們在課堂上那樣？那些時候，你明明知道在你和死亡之間沒有任何東西，除了你自己——你自己的智慧，或勇氣，或其他什麼——你明知道自己轉眼間就會被人殺害，或遭受折磨，或眼睜睜地看著朋友死去，還怎麼能夠正常地思考，他們從沒有在課堂上告訴過我們，跟那樣的東西打交道是什麼感覺——而你們兩個坐在這裡擺出這副樣子，就好像我是一個聰明的男孩所以才活著站在這裡，就好像西追是個傻瓜，把事情弄糟了——你們根本不明白，那個人很有可能就是我，如果不是因為佛地魔需要我——」　　「我沒有說過那樣的話，哥們兒，」榮恩說，看樣子被嚇壞了，「我們沒有對迪哥里說三道四，沒有——你完全理解錯了——」　　他求助地望著妙麗，妙麗也是一臉的驚慌。　　「哈利，」她戰戰兢兢地說，「你不明白嗎？正因為……因為這個我們才需要你……我們需要知道那是什……什麼感覺……面對著伏……佛地魔。」　　這是她第一次說出佛地魔的名字，也正是這一點使哈利的心情平靜了下來。他仍然急促地喘著氣，重新坐到了椅子上，這時才意識到他的手又在一跳一跳地劇痛。他真後悔不該打碎那碗莫特拉鼠觸角汁。　　「怎麼樣……好好考慮考慮，」妙麗小聲地說，「好嗎？」　　哈利不知道該說什麼。他已經為剛才的大發雷霆感到羞愧了。他點點頭，其實並不清楚他同意的是什麼。　　妙麗站了起來。　　「好吧，我要去睡覺了。」她說，顯然在儘量使自己的聲音自然一些，「嗯……晚安。」　　榮恩也站起身來。　　「來嗎？」他有點尷尬地對哈利說。　　「好的，」哈利說，「過……過一會兒吧，我把這裡收拾收拾。」　　他指著地上的碎碗。榮恩點點頭離開了。　　「複復修。」哈利用魔杖指著那些碎瓷片，低聲說道。碎片立刻拼攏在一起，瓷碗又完好如初，可是裡面的莫特拉鼠觸角汁再也回不來了。　　他突然感到無比地疲倦，真想倒在扶手椅裡睡一覺，但他還是強迫自己站起來，跟在榮恩後面上了樓。夜裡他睡得很不踏實，總是夢見那些長長的走廊和緊鎖的房門，第二天早晨醒來時，他的傷疤又開始刺痛了。第16章　在豬頭酒吧　　自從第一次提出讓哈利講授黑魔法防禦術課的建議之後，妙麗整整兩個星期沒有再提這件事。哈利在恩不裡居那裡的關禁閉終於結束了（他懷疑那行已深深刻進手背的文字恐怕永遠不會完全消失了），榮恩又參加了四次魁地奇球訓練，最後兩次沒有受到大聲喝斥。在變形課上，他們三個都成功地唸咒讓老鼠消失了（實際上妙麗已經更進一步，在練習讓小貓消失的魔咒了）。然後，在九月底一個狂風大作的夜晚，他們三個坐在圖書館裡，為石內卜查找魔藥成分時，這個話題又被提了出來。　　「我很想知道，」妙麗突然說道，「你有沒有再考慮過黑魔法防禦術的事，哈利。」　　「當然考慮過，」哈利沒好氣地說，「怎麼能忘記呢，有那個母夜叉在教我們——」　　「我指的是我和榮恩的那個主意——」榮恩用驚恐的、帶有威脅的目光瞪了她一眼。她朝榮恩皺起眉頭，「——哦，好吧，就說是我的那個主意——由你來教我們。」　　哈利沒有馬上回答。他在假裝仔細閲讀《亞洲抗毒大全》中的一頁，因為他不想把腦子裡的想法說出來。　　在剛剛過去的兩個星期裡，他對這件事情考慮了很多。有時覺得這是一個荒唐的念頭，就像妙麗剛提出來的那天晚上一樣，有時卻發現自己在思索他與黑魔法生物和食死人的各種交鋒中，最起作用的那些魔咒——發現自己實際上是在備課……　　「嗯，」他不能再假裝對《亞洲抗毒大全》感興趣了，於是慢悠悠地說道，「是啊，我——我是想過一點兒。」　　「說下去。」妙麗急切地說。　　「我也說不好。」哈利拖延著時間。他抬頭看著榮恩。　　「我從一開始就覺得這是一個好主意。」榮恩說，他看到哈利肯定不會再大吵大嚷了，便似乎比較熱心參與這場談話了。　　哈利侷促地在椅子上動來動去。　　「你們聽我說了那一切全靠運氣，是不是？」　　「是的，哈利，」妙麗溫和地說，「可是，你假裝在黑魔法防禦術方面不出色是沒有用的，因為你確實是出色的。去年，只有你一個人能徹底擺脫奪魂咒，你能變出一個護法，你能做到各種就連成年巫師也做不到的事情，維克多以前總是說——」　　榮恩猛地把頭轉向她，速度太快，似乎把脖子都擰痛了。他一邊揉著脖子一邊說：「什麼？維克多說什麼啦？」　　「哦，哦，」妙麗用膩煩的口吻說，「他說哈利會的魔法就連他也不會，而他當時在德姆蘭上最後一年級了。」　　榮恩懷疑地打量著妙麗。　　「你該不會還跟他保持著聯繫吧？」　　「是又怎麼樣？」妙麗冷冷地說，但她的臉微微有些泛紅，「我也可以有一個筆友嘛——」　　「他可不只是想做你的筆友。」榮恩指責地說。　　妙麗氣惱地搖了搖頭，沒理睬繼續注視著她的榮恩，對哈利說道：「那麼，你是怎麼想的呢？你會教我們嗎？」　　「就教你和榮恩，是嗎？」　　「嗯，」妙麗說道，看上去又有一點不安，「嗯……你聽了可千萬別再發脾氣，哈利，求求你了……但我確實認為，只要有誰想學，你都應該教他們。我是說，我們是在談論如何保護自己，抵抗伏……佛地魔。哦，別那麼垂頭喪氣，榮恩。如果我們不給其他人提供機會，似乎不太公平。」　　哈利考慮了片刻，然後說道：「是啊，但我懷疑除了你們倆，還有誰會願意我去教他們呢。別忘了我是一個怪物！」　　「嘿，我想，當你知道竟然有那麼多人有興趣聽你講話時，你恐怕會感到吃驚的。」妙麗認真地說道。「瞧，」她朝他探過身——榮恩仍然皺著眉頭注視著她，這時也湊上前來聽——「知道嗎，十月的第一個周末我們要去活米村？我們不妨叫每個感興趣的人在村裡跟我們見見面，好好議一議這件事，怎麼樣？」　　「我們為什麼一定要弄到校外去呢？」榮恩問。　　「因為，」妙麗說，一邊低頭繼續抄寫那張中國咬人甘藍的圖表，「如果恩不裡居發現了我們要做的事情，我想她肯定不會很高興的。」　　哈利一直盼望著到活米村村去過周末，但是有一件事讓他很擔心。天狼星自從九月初在爐火中出現過一次之後，這麼長時間都沒有音訊。哈利知道，他們當時說不想讓他來，一定惹得他很不高興——但是他有時仍然擔心天狼星會不顧一切，魯莽行事，出現在村子裡。如果到了活米村村，一條大黑狗在路上衝他們奔來，說不定就在跩哥·馬份的鼻子底下，那可怎麼辦呢？　　「我說，你不能怪他想出來散心。」當哈利把他的擔憂告訴榮恩和妙麗時，榮恩說道，「我是說，他在外面逃跑了兩年多，是不是，我知道那並不是什麼好玩的事，但至少那時候他是自由的，是不是？現在卻整天跟那個可怕的小精靈關在一起。」　　妙麗氣呼呼地瞪著榮恩，但她對榮恩這樣輕視怪角並沒有作更多的表示。　　「問題是，」她對哈利說，「在伏——佛地魔——哦，看在老天的分兒上，別這樣，榮恩——在他公開出現之前，天狼星不得不一直隱藏著，是不是？我是說，愚蠢的魔法部先要承認鄧不利多說的關於他的話都是真的，才會意識到天狼星是無辜的。一旦那些傻瓜又開始捉拿真正的食死人時，大家便會看出天狼星不是食死人了……我是說，至少他沒有標記呀。」　　「我認為他不會傻乎乎地跑到這裡來的。」榮恩安慰他們道，「如果他這麼做，鄧不利多肯定會氣得發瘋，而天狼星是很聽鄧不利多的話的，儘管他並不喜歡那些意見。」　　看到哈利還是一臉擔憂的神情，妙麗說：「聽著，榮恩和我一直在試探那些我們認為可能想學習一些正規的黑魔法防禦術的人，有兩三個人似乎很感興趣。我們叫他們在活米村村跟我們碰面。」　　「好的。」哈利淡淡地說，心裡還在想著天狼星。　　「不要擔心，哈利，」妙麗輕聲說，「你要做的事情已經夠多，別老惦記著天狼星了。」　　她說得當然很對，哈利的家庭作業只是勉強能夠按時完成，儘管現在不用每天晚上到恩不裡居那裡關禁閉了，他覺得輕鬆了不少。榮恩的功課落得比哈利還要多，因為他們倆都要參加每星期兩次的魁地奇球訓練，榮恩還要履行級長的職責。而妙麗呢，她選的科目比他們倆都多，卻不僅做完了所有的家庭作業，還能找到時間給小精靈織衣服。哈利不得不承認她的手藝越來越好，現在幾乎可以分得出哪些是帽子，哪些是襪子了。　　到活米村村去的那天早晨，天氣晴朗，但是有風。吃過早飯，他們在飛七面前排起了長隊，他要對著那張長長的名單核對他們的名字，名單上列的是家長或監護人允許他們拜訪活米村村的同學。哈利突然揪心地想到，如果不是天狼星，他根本就去不成。　　哈利走到飛七面前時，管理員使勁嗅了嗅鼻子，似乎想從哈利身上聞出什麼東西的氣味。然後他草草點了下頭，下巴上的垂肉又顫抖起來，哈利繼續往前走，來到石階上，來到寒冷的陽光燦爛的戶外。　　「嗯——飛七為什麼使勁嗅你？」榮恩問，這時候，他、哈利和妙麗正邁著輕快的腳步，走在通往大門的寬闊車道上。　　「我猜他是想聞聞有沒有大糞蛋的氣味吧，」哈利輕聲笑著說，「我忘記告訴你們了……」　　他把給天狼星寄信、飛七幾秒鐘後衝進來要求看信的事原原本本地講給他們聽。使他微微感到吃驚的是，妙麗對這件事非常感興趣，甚至比哈利自己還要感興趣得多。　　「他說他得到情報，你在訂購大糞蛋？那麼是誰向他提供情報的呢？」　　「不知道，」哈利聳了聳肩膀說，「大概是馬份吧，他會覺得這是一個笑柄。」　　他們從頂上立著帶翼野豬的高高石砫之間穿過，向左拐到通往村子的路上，風把他們的頭髮吹得擋住了眼睛。　　「馬份？」妙麗表示懷疑地說，「嗯……是啊……有可能……」　　然後，在快到活米村村的一路上，她一直在沉思默想。　　「我們到底上哪兒去呀？」哈利問，「三根掃帚酒吧嗎？」　　「哦——不是，」妙麗從沉思中驚醒過來，說道，「不是，那裡總是擠滿了人，嘈雜得厲害。我叫其他人在豬頭酒吧跟我們碰頭，就是另外一家酒吧，你們知道的，不在大路上。我也覺得這有點兒……你們知道……不太保險……但同學們一般不上那兒去，所以我想我們不會被人偷聽到。」　　他們順著大路往前走，經過桑柯的惡作劇商店時——不出所料，他們在這裡看見了弗雷、喬治和李·喬丹，經過郵局——每過一會兒就有一些貓頭鷹從裡面飛出來，然後他們拐進旁邊的一條小路，路口有一家小酒吧。破破爛爛的木頭招牌懸掛在門上銹跡斑斑的支架上，上面畫著一個被砍下來的野豬頭，血跡滲透了包著它的白布。他們走近時，招牌被風吹得吱吱嘎嘎作響。他們三人在門外遲疑著。　　「走，進去吧。」妙麗說，顯得有點兒緊張。哈利领頭走了進去。　　裡面與三根掃帚酒吧完全不一樣，那兒的大吧檯總使人感到明亮、乾淨而溫暖。豬頭酒吧只有一間又小又暗、非常骯髒的屋子，散發著一股濃濃的羊膻味。幾扇凸窗上積著厚厚的污垢，光線幾乎透不進來，粗糙的木頭桌子上點著一些蠟燭頭。哈利第一眼望去，以為地面是壓實的泥地，可是當踩在上面時才發現，原本是石頭鋪的地面上積了幾個世紀的污垢。　　哈利想起一年級時海格說過這家酒吧：「豬頭酒吧裡有許多好玩的傢伙。」他這麼說，解釋他是怎麼從酒吧裡一個戴兜帽的陌生人手裡贏得了一隻龍蛋的。當時哈利還納悶，在他們交往時那人始終把臉擋得嚴嚴實實，為什麼海格不覺得奇怪呢。現在他才發現，在豬頭酒吧裡似乎很流行把臉隱藏起來。吧檯那兒有一個人，整個腦袋都裹在髒兮兮的灰色繃帶裡，不過仍然能一杯接一杯地把一種冒煙的、燃著火苗的東西從嘴上的一道繃帶縫隙中灌進去。窗邊的一張桌子旁坐著兩個戴兜帽的人影，如果他們不是用很濃重的約克郡口音在說話，哈利簡直以為他們是催狂魔。在壁爐旁一個陰暗的角落裡坐著一個女巫，厚厚的黑色紗巾一直垂到她的雙腳。他們只能看見她的鼻尖，因為它把面罩頂得微微突起。　　「我覺得不大對勁兒，妙麗。」他們朝吧檯走去時，哈利低聲說。他格外注意地望著那個全身裹著紗巾的女巫。「你有沒有想到那裡面會是恩不裡居呢？」　　妙麗掂量著朝那裹著紗巾的身影掃了一眼。　　「恩不裡居比那個女人矮，」她悄聲說道，「而且，就算恩不裡居上這兒來了，她也不能阻止我們，哈利，因為我把學校的規章制度反覆看了兩三遍。我們沒有越軌。我還專門問過弗立維教授，學生可不可以進豬頭酒吧，他說可以，但他一再建議我要自己帶上杯子。我查遍了我能想到的關於組織學習小組和課外小組的規定，它們是在絶對被允許的範圍內的。我只是覺得我們做這件事不應該過分張揚。」　　「對，」哈利乾巴巴地說道，「特別是你所籌劃的實際上並不是一個課外小組，對嗎？」　　酒吧老闆側身從一個後門閃出，朝他們迎上來。他是個看上去脾氣暴躁的老頭兒，長著一大堆長長的灰色頭髮和鬍子。他的個子又高又瘦，哈利隱約感覺似乎在哪兒見過他。　　「要什麼？」他嘟噥著問。　　「請來三瓶黃油啤酒。」妙麗說。　　那人彎腰從櫃檯下掏出三隻佈滿灰塵、骯髒透頂的瓶子，重重放在吧檯上。　　「六個西可。」他說。　　「我來付。」哈利趕緊說道，把銀幣遞了過去。酒吧老闆的目光移向哈利，在他的傷疤上停留了一剎那。然後他移開目光，把哈利給他的錢放進一隻古老的木頭錢櫃，抽屜自動滑開，把錢吞了進去。哈利、榮恩和妙麗退到離吧檯最遠的一張桌旁坐了下來，東張西望。那個裹著髒兮兮的灰色繃帶的男人用指關節敲打著櫃檯，又從酒吧老闆那兒得到了一杯冒煙的飲料。　　「你猜怎麼著？」榮恩懷著極大的熱情望著吧檯，喃喃地說，「在這裡我們可以想點什麼就點什麼。我敢說那傢伙肯定會什麼都賣給我們的，他才不管那麼多呢。我一直想嘗嘗熱火威士忌——」　　「你——是——個——級長。」妙麗惡狠狠地說。　　「噢，」榮恩說，臉上的笑容隱去了，「是啊……」　　「那麼，你說誰會來跟我們碰頭呢？」哈利問，一邊擰開他那瓶黃油啤酒的銹跡斑斑的瓶蓋，喝了一大口。　　「就那麼三兩個人，」妙麗說著看了看表，焦急地朝門口張望，「我叫他們差不多這個時候到，我想他們肯定都知道在什麼地方——哦，看，這大概就是他們了。」　　酒吧的門開了，一道粗粗的、瀰漫著灰塵的陽光把屋子一分為二，轉眼又消失了，是被擁進來的一大幫人擋住了。　　首先進來的是奈威、丁和文妲，後面緊跟著芭蒂和帕德瑪·巴提，還有（哈利內心抽搐了一下）秋和她那幫嘰嘰喳喳的女友中的一個，然後是（獨自一人，神情恍惚，彷彿是不經意間走進來的）露娜·羅古德，再後面是凱蒂·貝爾、艾麗婭·斯平內特和安吉利娜·約翰遜、柯林和丹尼斯·克利維兄弟、爾尼·麥克米蘭、賈斯汀·方列裡、漢娜·艾寶，還有一個哈利叫不出名字的赫夫帕夫女生，一根長長的辮子拖在背上，三個雷文克勞男生，哈利可以肯定他們分別名叫安東尼·戈德史坦、麥可·寇那和泰瑞·布特，還有金妮，後面跟著一個瘦瘦高高、長著一個翹鼻子的黃頭髮男生，哈利模模糊糊記得他是赫夫帕夫魁地奇球隊的隊員，走在最後的是弗雷、喬治和他們的朋友李·喬丹，三個人懷裡都抱著大紙袋，裡面裝滿了在桑柯的惡作劇商店買的東西。　　「三兩個人？」哈利聲音嘶啞地對妙麗說，「三兩個人？」　　「是啊，不錯，看來這個主意很得人心。」妙麗高興地說，「榮恩，你是不是再搬幾把椅子過來？」　　酒吧老闆正在用一塊髒得像是從來沒洗過的破布擦一隻玻璃杯，看到這情景不禁呆住了。他的酒吧大概從沒來過這麼多人。　　「嘿，」弗雷說，搶先走到吧檯旁，迅速數了數他的同伴，「勞駕，能不能給我們來……二十五瓶黃油啤酒？」　　酒吧老闆瞪了他片刻，然後惱怒地把破布扔下，似乎他在做一件非常重要的事情時被打斷了，他開始從吧檯下面拿出一瓶瓶灰撲撲的黃油啤酒。　　「謝謝，」弗雷說著把啤酒傳給大家，「每個人都出點錢吧，我可沒有錢買這麼多啤酒……」　　哈利麻木地望著這一大幫嘰嘰喳喳的人從弗雷手中接過啤酒，然後在袍子裡摸索著尋找硬幣。他想象不出這麼多人是來做什麼的，接著他突然產生了一個可怕的想法：他們大概是來聽人講話的，於是他惱怒地轉向妙麗。　　「你對別人是怎麼說的？」他壓低聲音問，「他們想得到什麼？」　　「我已經告訴過你了，他們只是想聽你說話，隨便說什麼都行。」妙麗安慰他道，但哈利還是怒氣沖沖地看著她，她便趕緊補充道，「現在還不需要你做什麼，我先對他們說幾句。」　　「嘿，哈利。」奈威說，綻開滿臉笑容，在他對面坐了下來。　　哈利勉強對他抱以微笑，但什麼也沒說。他嘴裡突然變得特別干。秋剛才對他嫣然一笑，坐在了榮恩右邊。她的朋友，就是那個長著一頭泛紅金色鬈髮的女生，卻沒有笑，而是用完全不信任的眼光看了看哈利，似乎準確無誤地告訴他，若依著她自己的意思，她是根本不會上這兒來的。　　這些新來的人三三兩兩地圍著哈利、榮恩和妙麗坐了下來，有的顯得非常興奮，有的則充滿好奇，露娜·羅古德恍恍惚惚地獨自發呆。每個人都在椅子上坐定後，說話聲漸漸平靜下來。大家的目光都盯在哈利身上。　　「嗯，」妙麗說，因為緊張，她的聲音比平常略高一些，「嗯——嗯——大家好。」　　這夥人把注意力轉向了她，但目光仍然不時地掃到哈利身上。　　「是這樣……唔……咳，你們都知道為什麼要上這兒來。嗯……是這樣，哈利想出一個主意——我是說——」（哈利狠狠地瞪了她一眼）「——我想出一個主意——如果有誰願意學習黑魔法防禦術——我是說，學到真本事，而不是那個恩不裡居教給我們的那堆垃圾——」（妙麗的聲音突然變得堅定和理直氣壯了許多）「——誰也不會管那玩意兒叫黑魔法防禦術——」（「說得好，說得好！」安東尼·戈德史坦說，妙麗似乎很受鼓舞）「——我想，我們不妨，嗯，自己解決問題。」　　她頓了頓，側臉看看哈利，繼續說道：「我的意思是學會如何有效地保護自己，不僅是學理論，還要練習真正的魔咒——」　　「但是我想，你肯定也需要通過黑魔法防禦術課的O．W．Ls考試吧？」麥可·寇那說。　　「當然是的，」妙麗立刻說道，「但是比那更重要的是，我想在防禦術方面得到正規的訓練，因為……因為……」她深深吸了口氣才把話說完，「因為佛地魔回來了。」　　大家的反應立竿見影，不出所料。秋的女友尖叫一聲，把黃油啤酒潑灑在自己身上；泰瑞·布特不由自主地抽搐了一下；帕德瑪·巴提打了個寒戰；奈威發出一聲怪叫，又及時把它轉化為咳嗽。但他們都眼巴巴地、甚至是迫切地望著哈利。　　「嗯……計劃就是這樣，」妙麗說，「如果你們想加入，我們需要決定一下我們今後怎麼——」　　「有什麼證據證明那個人回來了？」那個黃頭髮的赫夫帕夫球員用咄咄逼人的口氣問。　　「噢，鄧不利多相信——」妙麗話沒說完。　　「你是想說，鄧不利多相信他。」黃頭髮的男孩說著沖哈利點了點頭。　　「你是誰？」榮恩很不禮貌地問。　　「扎卡賴斯·史密斯，」那男孩說，「我認為我們有權知道他究竟為什麼要說那個人回來了。」　　「注意，」妙麗敏捷地插進來說，「這其實不是這次聚會所要討論的——」　　「沒關係，妙麗。」哈利說。　　他這才明白為什麼會來這麼多人。他認為妙麗應該能看到這一點。這幫人中有一些——甚至是大多數——之所以來，是想親耳聽聽哈利編的那些謊話。　　「我為什麼要說那個人回來了？」他直視著扎卡賴斯的臉問道，「因為我看見他了。鄧不利多上學年結束時已經對全校同學講了事情的經過，如果你不相信他，那麼你也不會相信我，我不想浪費一下午時間說服別人相信我。」　　哈利說話時，大家似乎都屏住了呼吸。哈利似乎感覺到就連酒吧老闆也在聽著。他不停地用那塊骯髒的破布擦同一隻玻璃杯，把它擦得更臟了。　　扎卡賴斯輕蔑地說：「上學期鄧不利多隻告訴我們西追·迪哥里被那個人殺死了，你把迪哥里的屍體帶回到霍格華茲。他沒有告訴我們具體的細節，他沒有告訴我們迪哥里究竟是怎麼被殺害的，我想我們都很想知道——」　　「如果你來是想聽聽佛地魔殺人是什麼情形，我可沒法幫助你。」哈利說。他的火氣這些日子總是接近臨界點，現在又噌噌地往上躥了。他的眼睛仍然盯著扎卡賴斯·史密斯那張咄咄逼人的臉，並打定主意不去看秋。「我不想談論西追·迪哥里，明白嗎？如果你上這兒來就是為了這個，你現在就可以走了。」　　他氣呼呼地朝妙麗那邊瞪了一眼。他覺得這一切都怪她，是她決定把他當個怪物一樣拿出來展覽的，不用問，他們都是想來看看他編的那些謊話到底有多離奇。然而，他們沒有一個人離開座位，就連扎卡賴斯也不例外，儘管他仍然毫不示弱地盯著哈利。　　「所以，」妙麗說，她的聲音又變得又尖又細，「所以……就像我剛才說的……如果你們想學習一些防禦術，我們就需要籌劃一下該怎麼做，多長時間碰一次面，在什麼地方碰面——」　　「那是真的嗎，」那個背後拖著一根長辮子的女生望著哈利，打斷了妙麗的話，「你真的能變出一個護法嗎？」　　聽了這話，大夥兒很感興趣地低聲議論著。　　「是啊。」哈利有點提防地說。　　「一個肉身的護法？」　　這句話使哈利想起了什麼。　　「嗯——你不認識波恩夫人吧？」他問。　　那女生笑了。　　「她是我姑姑，」她說，「我叫蘇珊·波恩。她對我說了你受審的事。那麼——這是真的嘍？你能變出一隻牡鹿護法？」　　「是的。」哈利說。　　「太棒了，哈利！」李說，顯出十分欽佩的樣子，「我以前從不知道！」　　「媽媽叫榮恩不要四處張揚，」弗雷朝哈利咧嘴笑著說，「她說你受到的注意已經夠多的了。」　　「她說得沒錯。」哈利低聲說，有一兩個人大聲笑了起來。　　裹著紗巾的女巫在座位上不易察覺地動了動。　　「你用鄧不利多辦公室的那把劍殺死了蛇怪？」泰瑞·布特問道，「那是去年牆上一幅肖像告訴我的……」　　「嗯——是的，確實是這樣。」哈利說。　　賈斯汀·方列裡吹了聲口哨，克利維兄弟倆交換了一個震驚的目光，文妲·布朗輕輕叫了一聲：「哇！」哈利覺得領子周圍開始有點發熱了。他下定決心就是不去看秋。　　「我們上一年級的時候，」奈威對大夥兒說，「他救出了那顆魔術石——」　　「是魔法石。」妙麗小聲地糾正他。　　「噢，對——從那個人手中。」奈威把話說完。　　漢娜·艾寶的眼睛瞪得像金加隆那麼圓。　　「更不用說，」秋說（哈利猛地將目光轉向她，她面帶微笑看著他，他的內心又是一陣翻騰），「上學期他在三強爭霸賽裡完成的那些項目——穿越火龍、人魚等等……」　　桌旁響起一片表示欽佩和贊同的喃喃聲音。哈利內心一陣悸動。他拚命調整自己的面部表情，不要顯出太得意的樣子。秋這樣讚揚他，使得他剛才發誓要告訴他們的話現在很難說得出口了。　　「其實，」他說，大家立刻安靜了下來，「我……我不想表現得故作謙虛什麼的，可是……所有那些事情我都得到過許多幫助……」　　「穿越火龍那次你沒有得到幫助，」麥可·寇那立刻說，「你當時飛起來的樣子真夠酷的……」　　「是啊，嗯——」哈利說，覺得再表示反對就會顯得無禮了。　　「今年夏天你擺脫那些催狂魔時也沒有人幫助你。」蘇珊·波恩說。　　「是的，」哈利說，「是的，對，我知道我做的有些事情沒有得到幫助，但我想要說明的是——」　　「你是不是在耍滑頭，不想把這些魔法展示給我們看？」扎卡賴斯·史密斯說。　　「我有一個主意，」榮恩不等哈利說話就大聲說，「你幹嗎不能閉上你的嘴呢？」　　也許「耍滑頭」這個詞特別令榮恩反感1。反正，他此刻狠狠地瞪著扎卡賴斯，似乎恨不得上去揍他一頓。扎卡賴斯臉紅了。　　「我們都是來跟他學東西的，可是他卻說他實際上什麼都不會。」他說。　　「他不是這麼說的。」弗雷氣呼呼地說。　　「你是不是要我們幫你洗洗耳朵呀？」喬治問道，一邊從一隻桑柯的惡作劇商店的購物袋裏掏出一隻長長的、看著怪可怕的金屬玩意兒。　　「或者你身體上隨便什麼部位，我們才不管把它插在哪兒呢。」弗雷說。　　「好了，好了，」妙麗趕緊說道，「言歸正傳……關鍵是，我們一致同意讓哈利給我們上課嗎？」　　大家喃喃地表示贊同。扎卡賴斯抱著雙臂什麼也沒說，不過這也許是因為他在緊張地用一隻眼睛盯著弗雷手裡的那個東西。　　「好的，」妙麗說道，顯得鬆了口氣，總算有一件事情定下來了，「那麼，第二個問題是，我們多長時間上一次課。我想，少於一星期一次恐怕沒有什麼用——」　　「慢著，」安吉利娜說，「一定要保證這跟我們的魁地奇球訓練不衝突。」　　「對，」秋說，「也不能跟我們的相衝突。」　　「還有我們的。」扎卡賴斯·史密斯說。　　「我相信我們能找到一個晚上適合所有的人，」妙麗說，略微有些不耐煩，「但是你們知道，這是很重要的，我們談論的是學點本事保護自己，抵抗伏——佛地魔的食死人——」　　「說得好！」爾尼·麥克米蘭大喊道，哈利本來以為他早就會開口說話的，「我個人認為，這確實非常重要，大概比我們今年要做的其他任何事情都重要，甚至包括即將到來的O．W．Ls考試！」　　他威嚴地掃視了一眼，似乎等著有人大聲說「那可不行！」看到沒人開口，他繼續說：「我個人十分納悶，為什麼在這樣一個至關重要的時期，魔法部給我們塞進來那樣一個毫無用處的老師。顯然，他們拒絶相信那個人已經回來了，可是居然給我們派來這麼個千方百計阻止我們使用防禦魔咒的老師——」　　「我們認為，恩不裡居之所以不讓我們練習黑魔法防禦術，」妙麗說，「是因為她腦子裡有一些……一些荒唐的想法，以為鄧不利多會利用學校的學生作為一支秘密軍隊。她以為鄧不利多會鼓動我們去對抗魔法部。」　　聽到這個消息，幾乎每個人都驚得目瞪口呆，只有露娜·羅古德例外，她插言道：「是的，這話很有道理。其實康尼留斯·夫子就有自己的秘密軍隊。」　　「什麼？」哈利說，完全被這個意想不到的情況嚇呆了。　　「是的，他有一支黑利奧帕組成的軍隊。」露娜一本正經地說。　　「不可能。」妙麗不客氣地說。　　「千真萬確。」露娜說。　　「黑利奧帕是什麼？」奈威問，顯得很茫然。　　「它們是火精靈，」露娜說，凸出的眼睛睜得大大的，使她顯得比平常更加瘋狂，「是渾身冒火的龐然大物，在大地上飛奔而過，能把面前的一切燒得精光——」　　「它們根本不存在，奈威。」妙麗尖刻地說。　　「哦，存在的！」露娜生氣地說。　　「對不起，請問有什麼證據呢？」妙麗厲聲地問。　　「有大量目擊者的報道。就因為你這麼孤陋寡聞，你需要所有的東西都塞到你的鼻子底下才會——」　　「咳，咳，」金妮惟妙惟肖地模仿恩不裡居教授，幾個人吃驚地東張西望，然後哈哈大笑起來，「剛才我們不是要決定多長時間聚會一次上防禦課的嗎？」　　「對啊，」妙麗立刻說道，「對啊，你說得對，金妮。」　　「我說，一星期一次再好不過了。」李·喬丹說。　　「只要——」安吉利娜剛想說話。　　「是的，是的，我們知道還有魁地奇球。」妙麗用緊張的口氣說，「還有一件事情需要決定，就是我們在什麼地方聚會……」　　這個問題比較複雜，大家都陷入了沉默。　　「圖書館？」片刻之後凱蒂·貝爾建議道。　　「我們在圖書館裡練習惡咒，朋夫人恐怕不會太高興的。」哈利說。　　「要麼找一間不用的教室？」丁說。　　「是啊，」榮恩說，「麥大概會讓我們用她的教室呢，上回哈利為三強爭霸賽訓練時，她就是這麼做的。」　　然而哈利可以肯定，麥這次不會這麼通融了。儘管妙麗說學習小組和課外小組是允許的，但他心裡很清楚，別人會認為他們這個小組是大逆不道的。　　「這樣吧，我們想辦法找一個地方，」妙麗說，「等我們確定了第一次聚會的時間和地點，就發消息通知大家。」　　她在包裡翻找了一陣，拿出羊皮紙和一支羽毛筆，然後遲疑著，似乎在下決心強迫自己把話說出來。　　「我——我想讓每個人把自己的名字寫下來，這樣我們就知道今天來的都有誰了。我同時還認為，」她深深吸了口氣，「我們應該一致同意不把我們要做的事情張揚出去。所以你們一旦簽了名，就表示同意不把我們的事情告訴恩不裡居或其他任何人。」　　弗雷伸手接過羊皮紙，欣然地在上面簽了自己的名字，可是哈利立刻注意到，有幾個人聽說要把他們的名字寫在名單上，顯得不太高興。　　「嗯……」扎卡賴斯慢吞吞地說，沒有接喬治遞過去的羊皮紙，「嗯……我想爾尼肯定會告訴我什麼時候聚會的。」　　可是爾尼對於簽名也顯得很猶豫。妙麗對他揚起了眉毛。　　「我……嗯，我們是級長，」爾尼脫口而出，「如果名單被別人發現了……嗯，我的意思是說……你自己也說了，如果被恩不裡居發現了——」　　「你剛才還說參加這個小組是你今年要做的最重要的事情。」哈利提醒他。　　「我——是的，」爾尼說，「是的，這點我相信，只是——」　　「爾尼，你真的以為我會把這張名單到處亂扔嗎？」妙麗惱火地說。　　「不，不，當然不是，」爾尼說，顯得不那麼擔心了，「我——好吧，我當然要簽名。」　　在爾尼之後，沒有人再提出反對，不過哈利看見秋的女友朝她責備地白了一眼，才簽上了自己的名字。當最後一個人——扎卡賴斯——也把名字簽上後，妙麗把羊皮紙收回去仔細放進她的書包。現在小組裡有了一種奇怪的感覺。似乎大家剛剛簽了一份契約。　　「好了，時間過得真快。」弗雷大大咧咧地說，一邊站了起來，「喬治、李和我還要去買一些高度機密的東西，我們待會兒見！」　　其他人也三三兩兩地起身告辭。秋在離開前磨磨蹭蹭地繫著書包上的搭扣，長長的、瀑布般的黑髮飄到前面擋住了她的臉，但她的女友站在她旁邊，抱著雙臂，不耐煩地咂著舌頭，秋別無選擇，只好和她一起走了。就在她的女友陪她走出門時，秋回過臉，沖哈利揮了揮手。　　「我覺得進行得還算順利。」片刻之後，妙麗和哈利、榮恩一起走出豬頭酒吧，來到陽光燦爛的戶外，她高興地說。哈利和榮恩手裡還攥著各自的那瓶黃油啤酒。　　「那個叫扎卡賴斯的傢伙是個討厭鬼。」榮恩說，他怒氣沖沖地瞪著遠處隱約可見的扎卡賴斯的背影。　　「我也不太喜歡他，」妙麗承認道，「但那天我在赫夫帕夫桌上跟爾尼和漢娜說話時，被他聽見了，他似乎特別感興趣地要來，我能說什麼呢？不過確實是人來得越多越好——我是說，麥可·寇那如果不是在跟金妮談戀愛，他和他那些朋友是不會來的——」　　榮恩正在把瓶裡最後幾滴黃油啤酒倒進嘴裡，聽了這話，一下子嗆住了，啤酒灑在了胸前。　　「他在什麼？」榮恩氣急敗壞地問，兩隻耳朵活像兩個生牛肉卷，「她在談戀愛——我的妹妹在談戀愛——你說什麼，跟麥可·寇那談戀愛？」　　「是啊，我想正因為這個，寇那和他那些朋友才會來的——是啊，他們顯然對學習防禦術很感興趣，但如果金妮沒有告訴麥可事情的經過——」　　「什麼時候開始——她什麼時候——」　　「去年年底，他們在聖誕節舞會上遇見的，後來就開始約會。」妙麗鎮靜地說。他們拐上大路，她在寫字人羽毛筆店外停住腳步，櫥窗裡陳列著許多討人喜歡的羽毛筆，擺放得非常漂亮。「唔……我想買一支新筆。」　　她轉身進了商店。哈利和榮恩也跟了進去。　　「哪個傢伙是麥可·寇那？」榮恩氣呼呼地問。　　「黑皮膚的那個。」妙麗說。　　「我不喜歡他。」榮恩不假思索地說。　　「真讓我吃驚。」妙麗壓低聲音說。　　「可是，」榮恩說，跟著妙麗走過一排排插在銅鉢裡的羽毛筆，「我還以為金妮喜歡哈利呢！」　　妙麗十分同情地看著他，搖了搖頭。　　「金妮以前是喜歡哈利，但幾個月前她對他絶望了。當然啦，她並不是不喜歡你。」她親切地對哈利補充一句，一邊仔細檢查一支長長的、黑色和金色相間的羽毛筆。　　哈利腦子裡還滿是秋離開時朝他揮手的情景，對這個話題不像榮恩那麼感興趣，榮恩簡直是氣得發抖了。但哈利確實想起了一些他在此之前沒怎麼注意的情況。　　「怪不得她現在開始說話了，是嗎？」他問妙麗，「她以前在我面前從不說話的。」　　「對極了。」妙麗說，「好吧，我想我就要這一支了……」　　她走向櫃檯，遞過去十五個西可和兩個納特，榮恩仍然對著她的脖子呼哧呼哧地喘粗氣。　　「榮恩，」她轉身跺了跺腳，嚴厲地說，「金妮正是因為這個才沒有告訴你她在跟麥可談戀愛的，她就知道你一聽就炸。所以，看在老天的分兒上，別再對這件事嘮叨個沒完了。」　　「你這話是什麼意思？誰一聽就炸？我才不會為什麼事嘮叨個沒完呢……」榮恩走在街上，還一直在不出聲地嘀咕著。　　妙麗沖哈利翻了翻眼睛，然後趁榮恩仍在低聲咒罵麥可·寇那的工夫低聲說：「說起麥可和金妮……你和秋怎麼樣啦？」　　「你這是什麼意思？」哈利趕緊問道。　　似乎有一股沸騰的熱水在身體裡迅速奔湧，帶給他一種火辣辣的感覺，使他的臉在寒風中感到刺痛——他表現得那麼明顯嗎？　　「嘿，」妙麗微微帶笑地說道，「她簡直就不能把目光從你身上挪開，是不是？」　　哈利以前從沒有發現活米村村竟是這樣美麗。第17章　第二十四號教育令　　這個周末餘下的時光，哈利覺得比整個學期都開心。他和榮恩星期天花了不少時間趕家庭作業，雖然這很難說是樂趣，但秋天最後的燦爛陽光依舊照耀著，所以他們沒有伏在公共休息室的書桌前，而是把作業拿到外面，坐在湖邊一棵大山毛櫸樹底下。妙麗的功課當然都做完了，她又帶了些毛線出來，對織針施了魔法，讓它們在她身邊咔噠咔噠地飛舞，織出更多的帽子和圍巾。　　想到他們在反抗恩不裡居和魔法部，自己是反叛的關鍵人物，哈利感到極大的滿足。他不斷地在腦子裡重溫星期六的聚會：那麼多人來向他學習黑魔法防禦術……他們聽了他的事蹟之後的表情……秋讚揚他在三強爭霸賽中的表現……大家沒有把他當成說謊的怪物，而是當成欽佩的對象，這使他情緒高漲，直到星期一早晨還很興奮，儘管還要上所有他最不喜歡的課。　　他和榮恩一起走下宿舍樓梯，一邊討論著安吉利娜的主意：在當晚的魁地奇比賽中練習樹懶抱樹滾1新招術。走到陽光明亮的公共休息室中間，他們才發現屋裡多了點東西，它已經吸引了一小群人的注意。　　葛萊芬多的佈告欄貼了一張大告示，大得蓋住了佈告欄上其他的一切——拍賣二手咒語書的單子、阿各·飛七定期提醒的校規、魁地奇球隊訓練日程、交換巧克力蛙畫片的條子、衛斯理兄弟找人做試驗的新廣告、到活米村村過周末的日期，還有失物招領。新告示上印著大黑體字，底下有一個看上去很正式的印章，旁邊是工整的花體簽名。霍格華茲高級調查官令　　茲解散一切學生組織、協會、團隊和俱樂部。　　茲定義，組織、協會、團隊和俱樂部是指三名以上學生的定期集會。　　可向高級調查官（恩不裡居教授）請求重組。　　未經高級調查官批准，不得存在任何學生組織、協會、團隊和俱樂部。　　如發現有學生未經高級調查官批准而組建或參加任何組織、協會、團隊和俱樂部，立即開除。　　以上條例符合《第二十四號教育令》。簽名：高級調查官桃樂絲·簡·恩不裡居　　哈利和榮恩越過一些二年級學生的頭頂讀著告示，那幾人顯得有些擔憂。　　「他們會關掉多多石俱樂部嗎？」其中一個問他的朋友。　　「我想你們的多多石沒事。」榮恩陰沉地說道，把那二年級學生嚇了一跳。「但我們可能不會那麼幸運，你覺得呢？」他問哈利，二年級學生急忙走了。　　哈利重新讀著告示，星期六以來滿心的快樂消失了，他義憤填膺。　　「這不是巧合，」他攥著拳頭說，「她知道了。」　　「不可能。」榮恩馬上說。　　「酒吧裡人多耳雜。正視事實吧，我們不知道在場的有多少人可以信任……任何人都可能跑去向恩不裡居告密……」　　而他還以為他們相信他，甚至欽佩他……　　「扎卡賴斯·史密斯！」榮恩一拳砸在掌心裡，「或是——我覺得那個麥可·寇那也有些鬼鬼祟祟的——」　　「不知道妙麗看了這個沒有？」哈利扭頭望望通往女生宿舍的門。　　「我們去告訴她。」榮恩說。他一個箭步跳過去，拉開門衝上了螺旋形的樓梯。　　他跑到第六級的時候出了事故。在一陣高音汽笛般的響聲中，樓梯融化了，變成一條長長的、光溜溜的石滑梯。一剎那間，榮恩還想往前跑，胳膊像風車一樣亂舞，然後他向後倒去，順著新生成的滑梯倒栽下來，躺在哈利的腳下。　　「哦——我想我們不能進入女生宿舍。」哈利忍著笑把榮恩拉了起來。　　兩個四年級女生開心地從石滑梯上滑下。　　「哦，誰想上樓？」她們咯咯地笑著跳起來，眼睛盯著哈利和榮恩。　　「我，」榮恩說，他的衣服還亂著，「我沒想到會這樣。這不公平！」他對哈利說，兩個女生朝肖像洞口走去，還在咯咯瘋笑，「妙麗可以進我們宿舍，為什麼不許我們——？」　　「這是一條古板的規矩，」妙麗說道，她剛輕輕巧巧地滑到他們面前的坐毯上，正在站起身來，「可是《霍格華茲，一段校史》說學校創始人認為男孩沒有女孩可靠。好啦，你們為什麼想進去？」　　「找你啊——你看！」榮恩把她拽到佈告欄前。　　妙麗的目光順著告示迅速下移，面容凝重起來。　　「一定有人告密！」榮恩憤然道。　　「不可能。」妙麗低聲說。　　「你太天真了，」榮恩說，「你以為就因為你是正直可靠的——」　　「不，不可能，因為我在我們簽字的那張羊皮紙上加了一個魔咒。」妙麗嚴肅地說，「相信我，如果有人去向恩不裡居告密，我們準能知道，而且他們會真正後悔的。」　　「他們會怎麼樣？」榮恩急切地問。　　「這麼說吧，它會讓愛洛伊絲·米德根臉上的青春痘看上去像一些可愛的雀斑。」妙麗說，「走，我們去吃早飯，看看別人怎麼想……是不是所有學院都貼了？」　　一進禮堂，他們就看出恩不裡居的告示不僅貼在葛萊芬多樓內。禮堂裡有一種特殊的緊張氣氛，嘰嘰喳喳，異常紛亂，人們跑來跑去談論著看到的消息。哈利、榮恩和妙麗剛坐下，奈威、丁、弗雷、喬治、金妮就衝了過來。　　「你們看到了嗎？」　　「你認為她知道了嗎？」　　「我們怎麼辦？」　　他們都看著哈利。他朝四周掃了一眼，確保附近沒有教師。　　「我們當然還是要干。」他小聲道。　　「就知道你會這麼說。」喬治眉開眼笑，重重地一拍哈利的胳膊。　　「級長們也要幹嗎？」弗雷疑問地望著榮恩和妙麗。　　「當然。」妙麗冷靜地說。　　「爾尼和漢娜·艾寶過來了，」榮恩回頭看著，「還有雷文克勞的那些小子和史密斯……誰也沒長多少粉刺。」　　妙麗神色驚慌。　　「別管粉刺了，那些傻瓜現在不能過來，會顯得可疑的——坐下！」她用口型對爾尼和漢娜說，使勁打手勢讓他們坐回赫夫帕夫的餐桌旁，「等會兒！我們——等會兒——再聊！」　　「我去告訴麥可，」金妮不耐煩地說，一甩腿跳下凳子，「這個笨蛋，真是……」　　她快步走向雷文克勞的餐桌，哈利望著她。秋坐在不遠處，正跟她帶到豬頭酒吧的那個鬈髮女朋友聊天。恩不裡居的告示會不會嚇得她不敢來聚會呢？　　可是，直到他們離開餐廳去上魔法史課時才感受到告示的全面影響。　　「哈利！榮恩！」　　是安吉利娜，她匆匆走來，一臉的絶望。　　「沒事，」等她走到足夠近時，哈利小聲說，「我們還會——」　　「你發現她把魁地奇球也包括在內了嗎？」安吉利娜蓋過他的聲音說，「我們得去請求重組葛萊芬多球隊！」　　「什麼？」哈利說。　　「不可能。」榮恩震驚地叫道。　　「你們讀了告示，上面提到團隊！聽著，哈利……我說最後一遍……求你，求你不要再跟恩不裡居閙脾氣，不然她可能再也不讓我們比賽了！」　　「好，好，」哈利說，因為安吉利娜好像快要哭出來了，「別擔心，我會注意的……」　　「我敢打賭恩不裡居在魔法史課上，」他們趕著去上課時，榮恩陰鬱地說，「她還沒有聽過丙斯的課……我可以拿一切打賭她在那兒……」　　可是他錯了，課堂上只有一位教師，就是丙斯教授。他像往常一樣飄在他的座椅上方一英吋處，準備繼續他那關於巨人戰爭的嗡嗡說教。哈利甚至沒有試圖去聽他今天講的內容，他在羊皮紙上信手涂畫，不管妙麗多次的瞪眼和推搡，直到肋部特疼的一戳使他惱火地抬起頭來。　　「幹什麼？」　　她指指窗外。哈利扭頭一看，嘿美棲在窄窄的窗檯上，透過厚厚的玻璃看著他，腳上繫著一封信。哈利不明白，他們剛剛吃過早餐，它為什麼不像往常一樣在那時送信呢？許多同學也在指點著嘿美。　　「哦，我一直喜歡那只貓頭鷹，它真漂亮。」哈利聽見文妲對芭蒂讚歎說。　　他瞟了一眼講台，丙斯教授繼續安詳地唸著講義，沒發覺全班的注意力比平常更不集中在他身上。哈利悄悄溜下座位，貓著腰快步走到窗前，撥開窗鈎，慢慢地打開窗戶。　　他以為嘿美會伸腳讓他把信取下，然後飛回貓頭鷹棚屋，可是窗戶一開到足夠寬，它就跳了進來，哀叫著。他關上窗，擔心地瞥了一眼丙斯教授，貓腰溜回座位，嘿美蹲在他的肩頭。他坐下後，把嘿美放到腿上，開始取它腳上的信。　　這時他才發現嘿美的羽毛異常蓬亂，有的倒折著。妙麗和榮恩湊過來，妙麗甚至放下了她的羽毛筆。「看——它的翅膀不對勁——」　　嘿美在顫抖，哈利碰到她的翅膀時，它驚跳了一下，羽毛全部豎起來，好像充了氣一般，它責怪地看著他。　　「丙斯教授，」哈利大聲說，全班都回過頭來，「我不舒服。」　　丙斯教授從講義上抬起眼睛，像往常一樣似乎很驚訝，發現屋裡坐滿了人。　　「不舒服？」他恍惚地重複道。　　「很不舒服，」哈利堅定地說，把嘿美藏在身後站了起來，「我想我需要去校醫院。」　　「對，」丙斯教授顯然有些手足無措，「對……對，校醫院……好，那你去吧，珀金斯……」　　一出教室，哈利就把嘿美放回肩頭，沿著走廊疾行，直到看不見丙斯的門才停下來思考。他想到的給嘿美療傷的第一人選當然是海格，但是不知道海格在哪兒，惟一的選擇只有去找葛柏蘭教授，希望她能幫忙。　　他透過窗戶朝狂風大作、陰雲籠罩的場地上張望著。海格的小屋附近看不到她的蹤影，如果沒在上課，她可能在教師辦公室。他往樓下跑去，嘿美在他肩上搖晃，微弱地叫著。　　教師辦公室門口立著一對石獸，哈利走近時，其中一頭聲音沙啞地說：「你該在教室裡，快樂的吉姆。」　　「迫不得已。」哈利簡短地答道。　　「哦，迫不得已，是嗎？」另一隻石獸尖聲說，「我們在這兒也是如此，對不對？」　　哈利敲敲門，腳步聲響起，門開了，站在他面前的是麥教授。　　「你不會又被關禁閉了吧！」她一見他就說，方眼鏡片閃著震驚的光。　　「沒有，教授！」哈利急忙說。　　「那你為什麼沒上課？」　　「顯然是迫不得已。」第二隻石獸譏諷道。　　「我想找葛柏蘭教授，」哈利解釋道，「我的貓頭鷹受傷了。」　　「受傷的貓頭鷹？」　　葛柏蘭教授出現在麥教授身旁，吸著煙斗，手拿一份《預言家日報》。　　「是的，」哈利小心地把嘿美從肩上舉了起來，「它比其他貓頭鷹到得都晚，而且它的翅膀有問題，看——」　　葛柏蘭教授把煙斗緊緊咬在嘴裡，從哈利手中接過嘿美，麥教授在一旁看著。　　「嗯，」葛柏蘭教授說，嘴裡的煙斗一動一動的，「看來它遭到了襲擊，可是想不出會是什麼東西……當然，騎士墜鬼馬2有時會襲擊鳥類，但霍格華茲的騎士墜鬼馬已經被海格訓練過，不會襲擊貓頭鷹……」　　哈利既不知道也不關心騎士墜鬼馬是什麼，他只想知道嘿美有沒有事。但麥教授鋭利地看著哈利說：「你知道這只貓頭鷹飛了多遠嗎，波特？」　　「嗯，」哈利說，「是從倫敦飛過來的吧，我想。」　　他匆匆接觸到她的目光，從她眉心擰起的樣子看得出來，她把「倫敦」理解為「古裡某街12號」了。　　葛柏蘭教授從袍子裡抽出一隻鏡片，安到她的眼睛上，仔細檢查嘿美的翅膀。「如果你把它留在我這兒，我應該可以查清楚，波特。」她說，「反正它幾天內不應長途飛行。」　　「呃——好的——謝謝。」哈利說，這時下課鈴響了。　　「沒什麼。」葛柏蘭教授粗聲說道，轉身走進了教師辦公室。　　「等會兒，薇米3！」麥教授叫道，「波特的信！」　　「哦，對了！」哈利說，他一時忘了系在嘿美腳上的紙卷。葛柏蘭教授把它遞了過來，帶著嘿美消失在屋內。嘿美一直盯著哈利，似乎不能相信他會這樣把它交出去。他有點內疚地轉身離開，但麥教授把他叫住了。　　「波特！」　　「是，教授？」　　她朝走廊上看看，兩頭都有學生走來。　　「記住，」她小聲急促地說，眼睛望著他手裡的紙卷，「霍格華茲內外的通信渠道可能被監視了，知道嗎？」　　「我——」哈利說，但走廊上的人流幾乎已湧到他身邊。麥教授簡單地對他點點頭，退回屋裡，哈利被人群裹挾著走到外面，看到榮恩和妙麗已經站在一個有遮蓋的角落，斗篷領子豎著，以此來擋風。哈利快步向他們走去，一邊撕開紙卷，看到了天狼星的字跡：今天，老時間，老地方。　　「嘿美沒事吧？」他一走近，妙麗就焦急地問。　　「你把它弄哪兒去了？」榮恩問。　　「交給了葛柏蘭，」哈利說，「我還碰到了麥……聽著……」　　他轉述了麥教授的話，令他奇怪的是，兩人都沒顯得震驚，而是意味深長地交換了一下眼色。　　「怎麼？」哈利來回地看著榮恩和妙麗。　　「我剛才還對榮恩講……會不會有人攔截嘿美？它以前從沒在飛行中受過傷，是不是？」　　「到底是誰的信？」榮恩把紙條抓了過去。　　「傷風的。」哈利小聲說。　　「『老時間，老地方』？他是不是指公共休息室的壁爐？」　　「顯然，」妙麗也在看著紙條，表情有點不安，「但願沒人看過這信……」　　「它還封得好好的，」哈利說，試圖安慰她，也是想說服自己，「而且沒人看得懂，除非他們知道我們上次在哪兒跟他說的話，是不是？」　　「我沒把握，」妙麗擔憂地說，把書包甩到肩上，因為鈴聲又響了，「用魔法重新封上紙卷並不很難……要是再有人監視飛路網……可是我不知道怎麼警告他不要來才能不被攔截！」　　他們沉重地走下地下教室的石階去上魔藥課，三人都在沉思，可是下到底層時，他們被跩哥·馬份的聲音喚醒了。他正站在石內卜教室門外，揮舞著一張公文樣的羊皮紙，提高了嗓門在嚷嚷，他們聽得清清楚楚。　　「沒錯，恩不裡居讓史萊哲林魁地奇球隊繼續活動，我今天一早去問她的。嘿，這事辦起來簡直跟自動的一樣。跟你說吧，她和我爸爸很熟，我爸經常出入魔法部……葛萊芬多能不能繼續活動就有的瞧了，是不是？」　　「別發火，」妙麗懇求地對哈利和榮恩說道，他們倆都瞪著馬份，臉色鐵青，握著拳頭，「他就想激你們……」　　「我是說，」馬份又提高了一些嗓門，灰眼睛惡意地朝哈利和榮恩這邊閃著，「要論對魔法部的影響，我覺得他們沒什麼機會……據我爸說，部裡這些年一直在找理由撤掉亞瑟·衛斯理……至於波特嘛……我爸說部裡把他送到聖芒戈去只是遲早的事……他們顯然有個特殊病房，專收腦子被魔法搞壞的人……」　　馬份扮出一副怪相，嘴拉得老長，眼珠轉來轉去。克拉和高爾像往常一樣咯咯傻笑，潘西·帕金森興奮地尖叫。　　什麼東西猛地撞到哈利肩上，把他撞到了一邊。一剎那間，他意識到奈威從他身邊衝了過去，直奔馬份。　　「奈威，不要！」　　哈利一個箭步抓住奈威袍子的後擺，奈威瘋狂地掙扎，揮著拳頭，拚命想去揍馬份。馬份一時顯得驚駭萬分。　　「幫幫我！」哈利對榮恩喊道，他一隻胳膊摟住奈威的脖子，要把他往後拖離史萊哲林那幫人。克拉和高爾現在也捋起了胳膊，護在馬份身前，準備打架。榮恩急忙上前抓住奈威的手臂，和哈利一起把他拖回葛萊芬多這邊。奈威臉漲得通紅，哈利加在他脖子上的力量使得他話語不清，但他嘴裡還是蹦出了一些字眼。　　「不是……開玩笑……不要……芒戈……教訓……他……」　　地下教室的門開了，石內卜站在那兒，他的黑眼珠掃向葛萊芬多這邊，看到哈利、榮恩和奈威扭在一起。　　「打架，波特、衛斯理、隆巴頓？」石內卜用他那冷冰冰的、譏諷的語調說道，「葛萊芬多扣十分。放開隆巴頓，波特，不然就關禁閉。全部進教室。」　　哈利放開手，奈威站在那兒喘氣，對他怒目而視。　　「我必須攔著你，」哈利氣喘吁吁地說，一邊拾起書包，「克拉和高爾會把你撕碎的。」　　奈威沒說話，抓起他自己的書包，大步走進地下教室。　　「看在老天的分兒上，」他們跟在奈威後面，榮恩遲鈍地說，「這是怎麼回事？」　　哈利沒有回答，他很瞭解為什麼奈威最聽不得腦子被魔法搞壞而進聖芒戈的話，但他對鄧不利多發過誓不把奈威的秘密告訴任何人。就連奈威也不知道哈利是知情人。　　哈利、榮恩和妙麗在教室後排的老位子上坐下，抽出羊皮紙、羽毛筆和《千種神奇草藥及蕈類》課本。周圍的同學都在交頭接耳地議論奈威剛才的行為，但當石內卜關上地下教室的門、發出重重的迴響時，全班頓時肅靜下來。　　「大家會發現，」石內卜用他那低沉的、譏諷的語調說，「我們今天有一位客人。」　　他朝昏暗的角落一指，哈利看到恩不裡居教授坐在那兒，腿上放著寫字板。他瞟瞟榮恩和妙麗，揚了揚眉毛。石內卜和恩不裡居，他最討厭的兩個老師……難以決定他希望誰占上風。　　「今天繼續配增強劑，你們會看到自己上節課留下的混合液，如果配得對，過了這個周末就應該成了。操作方法——」他又揮起魔杖，「——在黑板上。開始。」　　恩不裡居教授前半小時都在角落裡記筆記。哈利一心想聽她向石內卜提問，以至於配藥時又粗心大意了。　　「火蜥蜴4血，哈利！」妙麗叫道，抓住了他的手腕，不讓他第三次加錯成分，「不是石榴汁！」　　「好的。」哈利心不在焉地說，放下瓶子，繼續注視著角落裡，恩不裡居剛剛站起來。「哈。」他輕聲說。只見恩不裡居從兩排桌子間走向石內卜，此時石內卜正在俯身查看丁·湯瑪斯的大釜。　　「哎呀，這個班看來學得相當深嘛，」她輕快地對著石內卜的後背說，「但是我懷疑教他們增強劑這樣的藥劑是否可取。我想部裡會希望把它從課程中刪掉的。」　　石內卜緩緩直起腰，轉身看著她。　　「現在……你在霍格華茲教課有多久了？」她問，羽毛筆做好了在寫字板上記錄的準備。　　「十四年。」石內卜的表情深不可測。哈利緊緊盯著他，加了幾滴液體，藥水發出可怕的噝噝聲，由青綠變成了橘黃。　　「你先申請任教黑魔法防禦術課，是不是？」恩不裡居教授問石內卜。　　「是的。」石內卜低聲說。　　「但沒申請到？」　　石內卜撇著嘴。　　「顯而易見。」　　恩不裡居教授在寫字板上刷刷地寫著。　　「你進校以來多次申請任教黑魔法防禦術課，是不是？」　　「是的。」石內卜低聲說，嘴唇幾乎不動。他看上去很惱火。　　「你知道鄧不利多為什麼屢次拒絶用你嗎？」恩不裡居問。　　「我建議你去問他。」石內卜生硬地答道。　　「我會的。」恩不裡居教授笑容可掬地說。　　「這有關係嗎？」石內卜問，他的黑眼睛眯縫起來。　　「有啊，」恩不裡居教授說，「部裡希望能夠全面瞭解教師的——呃——背景。」　　她轉身走開，踱到潘西·帕金森身邊，開始向她詢問課程情況。石內卜回頭看看哈利，兩人視線短暫相交，哈利急忙垂下眼看他的藥水，它現在已經凝結成污濁不堪的一體，發出一股沖鼻的橡膠燒糊了的氣味。　　「又是零分，波特。」石內卜惡狠狠地說，魔杖一揮，清空了哈利的大釜，「你給我寫一篇這種藥劑正確配製的文章，註明你錯在哪兒，為什麼錯，下節課交上來，聽懂了嗎？」　　「聽懂了。」哈利憤怒地說。石內卜已經給他們佈置了作業，他今晚還有魁地奇球訓練，這意味著又得熬兩個通宵。簡直不能相信他今天早上醒來感覺還非常快樂呢，他現在只盼著這一天趕快結束。　　「我也許要逃占卜課了，」午飯後他們又站在院子裡時，他沮喪地說，風掀著袍擺和帽檐，「裝病趕寫石內卜的文章，免得熬夜……」　　「你不能逃占卜課。」妙麗正色說。　　「聽聽誰在說話，你自己走出了占卜課的課堂，你恨特裡勞妮！」榮恩打抱不平。　　「我不恨她，」妙麗高傲地說，「我只覺得她是個可怕的老師，一個真正的老騙子……但哈利已經少上了魔法史課，我覺得他今天不應該再缺課了！」　　這話中的實情不容忽視，所以半小時後，哈利坐到了占卜課那熱烘烘、散發著一股香水味的課堂上，生著所有人的氣。特裡勞妮教授又在發《解夢指南》的課本，寫石內卜罰做的文章肯定比坐在這裡琢磨一堆編造的夢好得多。　　然而，他不是占卜課上惟一一個沒好氣的人。特裡勞妮把一本《解夢指南》摜在哈利和榮恩的桌子上，嘟著嘴大步走開，把下一本《解夢指南》朝西莫和丁扔去，差點砸到了西莫的腦袋，又把最後一本塞到奈威胸前，推得他從凳子上滑了下去。　　「好了，開始吧！」特裡勞妮教授大聲說，聲音尖得有點歇斯底里，「你們知道該幹什麼！難道我教得有那麼差勁，你們都沒學會打開課本嗎？」　　全班同學困惑地看著她，面面相覷。但哈利認為他知道是怎麼回事。特裡勞妮教授怒沖沖地走回高背教師椅，被鏡片放大的眼睛裡盈滿憤怒的淚水。哈利把腦袋湊向榮恩，小聲說：「我想她收到了調查結果。」　　「教授？」芭蒂·巴提小聲問道（她和文妲一直相當欽佩特裡勞妮教授），「教授，有什麼——不對嗎？」　　「不對！」特裡勞妮教授叫起來，聲音激動得直髮抖，「當然沒有！我受了侮辱……含沙射影……毫無根據的指責……但是沒有不對，當然沒有……」　　她顫抖地深吸了一口氣，扭過臉去，憤怒的淚水從眼鏡下湧了出來。　　「我不提，」她哽咽道，「十六年兢兢業業……顯然沒人注意……但我不應該受到侮辱，不應該！」　　「可是教授，誰在侮辱您呢？」芭蒂怯怯地問。　　「當權者！」特裡勞妮教授用戲劇般的低沉顫抖的聲音說，「那些眼睛被世俗矇蔽，不能見我所見，知我所知的人……當然，我們這些先知總是讓人害怕，總是受迫害……這是——唉——我們的命……」　　她哽噎了，用披肩角擦擦濕漉漉的面頰，從袖子裡抽出一塊小繡花手帕，使勁地擤鼻子，聲音就像皮皮鬼發出的呸呸聲。榮恩偷偷地笑。文妲鄙夷地瞪了他一眼。　　「教授，」芭蒂說，「您是說……是不是恩不裡居教授……？」　　「別對我提那個女人！」特裡勞妮教授大喊一聲，跳了起來，腦袋搖得像撥浪鼓，眼鏡片一閃一閃的，「請你們做作業！」　　餘下的時間她在班裡走來走去，眼鏡後還有淚水滴下，並不時地喃喃自語，好像在威脅誰。　　「……乾脆辭職算了……這種恥辱……留用察看……走著瞧……看她敢不敢……」　　「你和恩不裡居有一點相同，」他們在黑魔法防禦術課上會合時，哈利悄悄對妙麗說，「她顯然也認為特裡勞妮是個老騙子……好像讓她留用察看了。」　　說話間恩不裡居走進教室，戴著她的黑天鵝絨蝴蝶結，躊躇滿志。　　「下午好，同學們。」　　「下午好，恩不裡居教授。」大家拖腔拖調地說。　　「請收起魔杖……」　　但這次沒有一片慌亂，因為根本沒人把魔杖拿出來。　　「請翻到《魔法防禦理論》第三十四頁，讀第三章『對魔法襲擊採取非進攻性反應的理由』，看書時——」　　「——請不要講話。」哈利、榮恩和妙麗在嗓子眼裡說。　　「沒有魁地奇球訓練了。」晚飯後哈利、榮恩和妙麗走進公共休息室時，安吉利娜聲音空洞地說。　　「可是我很剋制！」哈利說，顯得十分震驚，「我沒有對她說什麼，安吉利娜，我發誓——」　　「我知道，我知道，」安吉利娜痛苦地說，「她只說她還要考慮考慮。」　　「她要考慮什麼？」榮恩憤然說道，「她批准了史萊哲林，憑什麼不批准我們？」　　但哈利能想象出來恩不裡居多麼喜歡把葛萊芬多魁地奇球隊作為懸在他們頭上的威脅，她當然不願意過早放棄這個武器。　　「算啦，」妙麗說道，「往好的方面想吧——至少你有時間寫石內卜的文章了！」　　「這是好的方面？」哈利搶白道，榮恩難以置信地望著妙麗，「沒有魁地奇球訓練，魔藥課又罰作業！」　　哈利跌坐到椅子上，不情願地從書包裡抽出魔藥課的論文開始寫作。　　很難集中思想，儘管他知道天狼星在火中現身還早，但還是忍不住過幾分鐘就朝火裡看看。屋子裡吵得要命，弗雷和喬治好像終於完善了一種速效逃課糖，正在向起鬨喝彩的人群演示。　　弗雷先咬橘黃色的一頭，馬上大口嘔吐起來，吐進擺在他面前的桶裡，然後又強嚥下紫色的一頭，嘔吐立刻停止。每過一陣，李·喬丹便懶洋洋地清空嘔吐物，用的是石內卜常對哈利的藥水使用的消失咒。　　嘔吐聲、喝彩聲，人們紛紛向弗雷和喬治訂貨，哈利簡直沒法集中思想寫增強劑的正確配方。妙麗也不幫忙，歡呼聲和嘔吐物落到桶底的聲音間夾雜著妙麗不滿的冷笑，哈利覺得這更讓人分神。　　「去阻止他們好了！」他煩躁地說，第四次划去寫錯的獅身鷹首獸爪粉的份量。　　「我不能，他們技術上沒有犯任何錯誤，」妙麗咬著牙說道，「吃髒東西是他們自己的權利，我也找不到一條規定說別的傻瓜不能買它，除非能證明它有危險，可看上去並沒有……」　　她和哈利、榮恩看著喬治把嘔吐物噴射到桶裡，吞下剩下的糖，直起身來微笑著張開手臂，博得長長的喝彩。　　「我不知道弗雷和喬治為什麼都只得了三門O．W．Ls證書，」哈利看著弗雷、喬治和李從熱切的人群中收金幣，「他們學得不錯嘛……」　　「哦，他們只會一些沒用的花哨東西。」妙麗輕蔑地說。　　「沒用？」榮恩怪叫道，「妙麗，他們已經收了二十六個加隆了。」　　衛斯理兄弟周圍的人群很晚才散去，然後弗雷、李和喬治坐在那裡數錢，午夜過後很久，榮恩和妙麗總算可以享有公共休息室的清靜了。弗雷終於關上了通往男生宿舍的門，炫耀地搖著他的錢盒子，惹得妙麗皺起眉頭。哈利的文章沒寫幾個字，他決定今晚放棄了。他收拾書本的時候，在扶手椅上打瞌睡的榮恩哼了一聲醒過來，迷糊地望著火焰說：「天狼星！」　　哈利迅速轉身，天狼星那亂蓬蓬的黑腦袋又出現在火中。　　「你們好！」他笑嘻嘻地說。　　「你好！」哈利、榮恩和妙麗同聲說，三人都跪到壁爐前的地毯上。歪腿喵喵叫著湊近爐火，不顧灼熱，想去親天狼星的臉。　　「情況怎麼樣？」天狼星問。　　「不大好，」哈利說，妙麗把歪腿拉了回來，免得它烤焦鬍鬚，「部裡又出了個法令，意味著我們不能有魁地奇球隊了——」　　「——還有黑魔法防禦小組？」天狼星說。　　片刻沉默。　　「你怎麼知道的？」哈利問。　　「你們選擇聚會地點時要更謹慎些，」天狼星的嘴咧得更開了，「豬頭酒吧，我問你……」　　「總比三根掃帚強吧！」妙麗辯解道，「那兒總是擠滿了人——」　　「那才不容易偷聽呀，」天狼星說，「你要學的東西還很多，妙麗。」　　「誰偷聽了我們？」妙麗問。　　「當然是蒙當葛，」天狼星說道，看到三人疑惑的樣子，他笑了起來，「就是那個披著長紗巾的女巫。」　　「那是蒙當葛？」哈利問，不覺嚇呆了，「他在豬頭酒吧幹什麼？」　　「你說他在幹什麼？」天狼星不耐煩地說，「自然是監視你們了。」　　「還有人在跟蹤我？」哈利憤怒地問。　　「對，是這樣，」天狼星說，「而且很有必要，是不是？如果你周末放假做的第一件事就是組織一個非法的防禦小組。」　　但他看上去既不生氣也不著急，相反，他望著哈利的目光帶著明顯的自豪。　　「頓格為什麼躲著我們？」榮恩失望地問，「我們願意見到他。」　　「他二十年前被禁止進豬頭酒吧，那個男招待記性好極了。斯多吉被捕時我們丟掉了穆敵的隱形斗篷，所以頓格近來常扮成女巫……好了……首先，榮恩——我向你媽媽發了誓要轉達她的口信。」　　「啊？說吧。」榮恩有些害怕。　　「她叫你無論如何不要參加非法的黑魔法防禦小組。她說你肯定會被開除，毀了你的前程。她說以後有的是時間可以學習防禦術，你現在想那些還太早。她也——」天狼星的目光轉向了另外兩個人，「——勸哈利和妙麗不要搞這個小組，雖然她承認自己沒有資格這樣要求你們，但她只求你們記得，她是為了你們好。她本想寫信，但如果貓頭鷹被抓，你們就倒霉了，她也不能自己來說，因為她今晚值班。」　　「值什麼班？」榮恩忙問。　　「別擔心，只是鳳凰會的事，所以我就當了信使，別忘了告訴她我把口信帶到了，因為我感覺她不大信任我。」　　又是一陣沉默，歪腿喵喵地想去抓天狼星的腦袋，榮恩摳著地毯上的一個小洞。　　「這麼說，你是想讓我說不參加防禦小組？」他終於開口喃喃地問道。　　「我？當然不是！」天狼星驚訝地說，「我覺得這是個好主意！」　　「真的？」哈利說，一下子振奮起來。　　「當然啦！」天狼星說，「你想你爸爸和我會俯首聽恩不裡居那老妖婆的命令嗎？」　　「可是——上學期你總叫我小心，別冒險——」　　「上學期是霍格華茲校內有人想殺你，哈利！」天狼星不耐煩地說，「這學期我們知道霍格華茲校外有人想把我們都幹掉，所以我想學習自衛是很好的主意！」　　「如果真被開除了呢？」妙麗的臉上帶著疑問。　　「妙麗，這件事都是你的主意！」哈利瞪著她說。　　「我知道……我只是想聽聽天狼星的看法。」她聳聳肩說。　　「寧可為自衛而被開除，也比安全地坐在學校裡兩眼一摸黑強。」天狼星說。　　「聽見了吧，聽見了吧。」哈利和榮恩熱烈歡呼。　　「那麼，你們如何組織這個小組？在哪兒聚會？」　　「現在有點麻煩，」哈利說，「不知道能去哪兒……」　　「尖叫屋怎麼樣？」天狼星提議道。　　「嘿，這主意不錯！」榮恩興奮地說，但妙麗發出了懷疑聲，三人都扭頭看她，天狼星的腦袋在火裡轉動著。　　「天狼星，你在學校的那會兒，只有你們四個人在尖叫屋碰頭，」妙麗說道，「你們都能變成動物，而且我想如果願意的話，你們可以擠進一件隱形斗篷裡。可是我們有二十八個人，都不會變動物，所以我們需要的不是一件隱形斗篷，而是一頂隱形大帳篷——」　　「言之有理，」天狼星說，看上去有點氣餒，「我想你們會找到一個地方的……五樓的大鏡子後面以前有一個挺大的秘密通道，夠你們練習魔咒的——」　　「弗雷和喬治說給堵上了，」哈利搖搖頭說，「好像是塌了。」　　「哦……」天狼星皺眉道，「好吧，我想想再——」　　他的話音斷了，臉色突然變得緊張而驚恐。他轉過頭，似乎在朝壁爐的磚牆裡看。　　「天狼星？」哈利擔心地說。　　可是他已經消失了。哈利對著火苗愣了片刻，轉身看著榮恩和妙麗。　　「他怎麼——？」　　妙麗驚叫一聲，跳了起來，眼睛還盯著火裡。　　火裡出現了一隻手，摸索著像要抓住什麼東西，一隻五指短粗的手，戴滿難看的老式戒指……　　三人嚇得撒腿就跑，在男生宿舍門口哈利回頭看了一眼。恩不裡居的手還在火焰中亂抓，好像她知道天狼星的頭剛才就在那裡，決心要抓住它似的。第18章　鄧不利多軍　　「恩不裡居看了你的信，哈利，沒有別的解釋。」　　「你認為恩不裡居抓了嘿美？」他憤怒地問。　　「我幾乎可以肯定，」妙麗神情嚴峻地說，「注意你的青蛙，它要跑了。」　　哈利用魔杖指著滿懷希望地朝桌子另一頭蹦去的大青蛙——「青蛙飛來！」　　——青蛙沮喪地落回他手裡。　　魔咒課永遠是最適合講話的課：教室裡一般都很熱閙，被別人聽見的可能性很小。今天，屋子裡滿是呱呱叫的青蛙和呱呱叫的烏鴉，外面傾盆大雨敲打著窗戶，哈利、榮恩和妙麗的竊竊私語根本沒人聽見，他們議論著恩不裡居怎麼會差點抓到了天狼星。　　「自從飛七說你訂了大糞蛋，我就一直有這種懷疑，因為那顯然是個愚蠢的謊話。」妙麗小聲說，「我是說看了你的信，就會很清楚你沒訂，所以你不應該有麻煩——一個無聊的玩笑，不是嗎？可後來我想，要是有人就想找藉口看你的信呢？那樣，對恩不裡居可是個好辦法——告訴飛七，讓他做惡人沒收那封信，然後從他那兒偷去，或要求看信——我不認為飛七會拒絶，他什麼時候維護過學生的權利？哈利，你要把你的青蛙捏死了。」　　哈利低頭一看，青蛙被他攥得太緊，眼睛都突出來了，他忙把它放到桌上。　　「昨晚可真夠險的。」妙麗說道，「我在想恩不裡居知不知道她只是差一點兒。默默靜！」　　她用來練默默靜咒的青蛙叫到一半突然啞了，責備地看著她。　　「如果她抓到了傷風——」　　哈里接著替她把話講完了。　　「——他今早可能就回到阿茲卡班了。」哈利心不在焉地揮揮魔杖，他的青蛙鼓成了一個綠氣球，發出一聲尖叫。　　「默默靜！」妙麗急忙用魔杖指著哈利的青蛙說道，它無聲地癟了下來，「反正，他不能再這麼來了。可是我不知道怎麼告訴他。不能讓貓頭鷹送信。」　　「我想他不會再冒險了。」榮恩說，「他又不笨，他知道自己差點被她抓到了。默默靜！」　　他面前那只醜陋的大烏鴉嘲笑地呱呱大叫。　　「默默靜！默默靜！」　　烏鴉叫得更響了。　　「你的魔杖動得不對，」妙麗用批評的眼光看著榮恩，「不要揮舞，應該迅速一刺。」　　「烏鴉比青蛙難。」榮恩咬著牙說。　　「好，我們交換。」妙麗抓過榮恩的烏鴉換掉了她的那只肥青蛙。「默默靜！」烏鴉的尖嘴還在一張一合，但沒有了聲音。　　「很好，格蘭傑小姐！」弗立維教授尖細的嗓門說，三人嚇了一跳，「現在我來看你練習，衛斯理先生！」　　「什——？噢——噢，好的，」榮恩慌張地說，「呃——默默靜！」　　他刺得用力過猛，戳到了青蛙的眼睛，青蛙發出一聲震耳欲聾的大叫，從桌上蹦了下去。　　結果不出他們所料，哈利和榮恩的家庭作業中多加了默默靜咒練習。　　因為下雨，課間休息可以留在室內。他們在二樓一間閙哄哄的教室裡找了個座位，皮皮鬼在吊燈旁夢幻般地往上飄，時而朝某人頭頂上吹一滴墨珠。他們剛坐下，安吉利娜就從一堆堆聊天的學生中擠了過來。　　「我得到批准了！」她說，「重組魁地奇球隊！」　　「太棒了！」榮恩和哈利一齊說。　　「是啊，」安吉利娜滿面春風地說，「我找了麥教授，我想她可能去求鄧不利多了——總之，恩不裡居只好讓步。哈！所以我請你們今晚七點到球場，行嗎，我們得補時間。你們意識到離第一場比賽只有三星期了嗎？」　　她從他們身邊擠了過去，勉強躲過了皮皮鬼吹出的墨珠，墨珠落到了旁邊一個一年級新生的身上。　　榮恩看看窗外，笑容在慢慢地消失，窗玻璃被大雨打得一片模糊。　　「但願天會放晴……你怎麼了，妙麗？」　　她也望著窗戶，但好像對一切視而不見。她目光茫然，眉頭微鎖。　　「我在想……」她依然皺眉望著雨打的窗戶。　　「想小天——『傷風』？」哈利問。　　「不……不完全是……」妙麗慢吞吞地說，「我是想……我們是在做正確的事……是嗎？」　　哈利和榮恩對視了一下。　　「哦，理理清楚，」榮恩說，「你要是擺不平自己可真讓人心煩。」　　妙麗看著他，好像剛剛發現他在那兒似的。　　「我只是在想，」她的聲音有力了一點，「我們做得是不是正確，組織黑魔法防禦小組。」　　「什麼？」哈利和榮恩齊聲說。　　「妙麗，一開始可是你的主意！」榮恩抱怨道。　　「我知道，」妙麗絞著手說，「但是跟傷風談過之後……」　　「可他很贊成！」哈利說。　　「對，」妙麗又望著窗戶說道，「對，正是這樣我才覺得也許不是個好主意……」　　皮皮鬼飄到他們頭上，豆子槍瞄準著他們，三人趕緊舉起書包擋著腦袋，直到他過去。　　「有話直說吧，」他們把書包放回地上時，哈利惱火地說，「天狼星支持我們，結果你倒覺得我們不應該幹下去了？」　　妙麗顯得緊張而難過。她看著自己的手說：「你真相信他的判斷嗎？」　　「我相信！」哈利馬上說，「他總給我們出好點子！」　　一滴墨珠從他們身旁飛過，正中凱蒂·貝爾的耳朵。妙麗看著凱蒂跳起來朝皮皮鬼扔東西。過了好一會兒妙麗才開口，她好像在斟詞酌句。　　「你不覺得他自從被困在古裡某街之後，變得……有點……魯莽了嗎？你不覺得他……好像在……通過我們生活嗎？」　　「你說什麼，『通過我們生活』？」哈利質問道。　　「我是說……嗯，我想他樂於在部裡派來的人眼皮底下搞一個秘密的防禦小組……他待在那個地方啥也幹不了，一定憋得慌……所以我想他會積極地……慫恿我們。」　　榮恩看上去完全被搞糊塗了。　　「天狼星說得對，」他說，「你說話真像我媽媽。」　　妙麗咬著嘴唇沒有搭腔。上課鈴響了，皮皮鬼向凱蒂俯衝過去，把一瓶墨水全倒在了她頭上。　　天氣並未好轉，晚上七點鐘哈利和榮恩去魁地奇球場訓練時，幾分鐘就被淋得透濕，腳在濕漉漉的草地上打滑。天空灰沉沉的，雷聲陣陣。進到溫暖明亮的更衣室裡真是舒了口氣，儘管他們知道這輕鬆只是短暫的。他們發現弗雷和喬治正在討論要不要用速效逃課糖來躲避飛行。　　「……可是我打賭她會知道，」弗雷咧嘴說，「我昨天要是沒向她兜售吐吐糖就好了。」　　「我們可以用發燒糖，」喬治悄聲說，「沒人看到過——」　　「靈嗎？」榮恩滿懷希望地問，屋頂上雨敲得更響了，狂風繞著屋子呼嘯。　　「還行，」弗雷說，「你的體溫會一下子升上去——」　　「但也會長一些大膿包，」喬治說，「我們還沒想出消除它們的辦法。」　　「我看不到膿包啊。」榮恩打量著這對雙胞胎兄弟。　　「你是看不到，」弗雷陰沉地說道，「它們不長在我們通常對外展露的部位。」　　「可是它們會使坐在掃帚上真正像——」　　「好了，大家聽我說，」安吉利娜從隊長辦公室走出來大聲說，「我知道天氣不理想，但我們很可能在這種條件下跟史萊哲林隊比賽，所以我們最好練練怎麼對付。哈利，我們在那場暴雨中對赫夫帕夫的比賽，你不是用了點法子就使雨水蒙不住眼鏡了嗎？」　　「是妙麗做的。」哈利說，他抽出魔杖，敲了敲眼鏡說，「止止，不透！」　　「我想我們都應該試一試，」安吉利娜說，「只要不讓雨打到臉上，視線就清楚多了——大家一起來——止止，不透！好，我們走吧。」　　他們都把魔杖收進袍子裡面的口袋裏，扛起掃帚，跟著安吉利娜走出了更衣室。　　一行人踏著越來越厚的泥濘走到球場中央，雖然有防水咒，但能見度還是很低，光線迅速減弱，雨簾狂掃場地。　　「好，聽我口哨。」安吉利娜喊道。　　哈利雙腳一蹬騰空而起，泥水四濺，風吹得他有一點偏斜，他不知道在這種天氣怎麼能看到飛賊，光是看他們擊打的搏格就夠費勁的了。開場一分鐘它就差點把他撞下了掃帚，他不得不用樹懶抱樹滾來躲避。可惜安吉利娜沒看到，事實上，她好像什麼都看不見，他們都不知道別人在幹什麼。風越來越猛，哈利甚至能聽到遠處雨水敲打湖面的噼啪聲。　　安吉利娜讓他們練了近一小時才作罷。她把落湯鷄一般、發著牢騷的隊員帶回更衣室，堅持說這次訓練不是浪費時間，儘管她的語調中也沒有什麼底氣。弗雷和喬治特別窩火，兩人都變成了羅圈腿，每走一步都齜牙咧嘴。哈利用毛巾擦頭時聽到他們在小聲抱怨。　　「我的有幾個可能破了。」弗雷聲音沉悶地說。　　「我的還沒有，」喬治從牙縫裡說，「脹得厲害……好像又大了……」　　「哎喲！」哈利叫了一聲。　　他用毛巾摀住臉，疼得雙眼緊閉。他前額的傷疤又灼痛起來，好幾個月沒這麼痛了。　　「怎麼了？」幾個聲音同時問道。　　哈利拿開毛巾，更衣室模糊一片，因為他沒戴眼鏡，但他能感覺到大家的臉都朝著他。　　「沒什麼，」他咕噥道，「我——不小心碰到眼睛了，沒事。」　　但他對榮恩使了個眼色，當隊員們裹上斗篷、拉低了帽檐、魚貫出去時，他們倆留了下來。　　「怎麼回事？」艾麗婭一從門口消失，榮恩就問，「是你的傷疤嗎？」　　哈利點點頭。　　「可是……」榮恩驚疑地走到窗前，朝雨中看了看，「他——他現在不可能離我們很近，是不是？」　　「是，」哈利低聲說道，一屁股坐到凳子上，揉著額頭，「他也許在千里之外。我疼是因為……他……發怒了。」　　哈利根本沒想這麼說，這話在他聽來像是出自一個陌生人之口——但他馬上意識到這是真情。他也不知道這意識從何而來，但他的確知道，佛地魔，無論在哪裡或在做什麼，那魔頭都正在大發脾氣。　　「你看到他了嗎？」榮恩恐懼地說，「你……是不是看到了幻象？」　　哈利靜靜地坐著，盯著自己的腳，讓思想與記憶在余痛之中放鬆……　　紛亂的影像，喧囂的聲音……　　「他想辦一件事，但辦得不夠快。」　　他又一次驚奇地聽到自己說出這句話，但很清楚它是真情。　　「可是……你怎麼知道的？」榮恩問。　　哈利搖搖頭，用手緊緊地按住眼睛，眼前進出無數的星星。他感到榮恩在他身邊坐了下來，知道榮恩在盯著他。　　「上次也是這樣嗎？」榮恩屏著氣問，「在恩不裡居辦公室裡你傷疤疼的那次，那個人也是在發怒嗎？」　　哈利搖搖頭。　　「那次是什麼？」　　哈利回憶著。他在看恩不裡居的臉……傷疤痛起來……他腹部有一種異樣的感覺……一種奇怪的、跳躍的感覺……高興的感覺……當然，他當時沒有分辨出來，因為他自己是那麼痛苦……　　「上次是因為他很高興，真的高興。他想到……有件好事要發生。我們回霍格華茲前的那一夜……」他回憶起在古裡某街他和榮恩的臥室裡，傷疤疼得特別厲害的那次，「他在大發雷霆……」　　他轉過頭，見榮恩目瞪口呆地盯著他。　　「你可以代替特裡勞妮了，哥們兒。」榮恩欽佩地說。　　「我沒有預言。」哈利說。　　「不，你知道你在做什麼嗎？」榮恩的語氣中充滿敬畏，「哈利，你在讀那個人的思想！」　　「不，」哈利搖頭道，「我想只是他的情緒。我有一些閃電般的感覺……鄧不利多去年說過會發生這種情況……他說當佛地魔靠近我、或當他感到仇恨時，我就會有感應。現在他高興時我也有感應了……」　　片刻的沉默，風雨抽打著房屋。　　「你得告訴什麼人。」榮恩說。　　「我上次告訴天狼星了。」　　「那好，這次也告訴他！」　　「不行吧？」哈利沉重地說道，「恩不裡居在監視著貓頭鷹和爐火，你忘了嗎？」　　「那就鄧不利多——」　　「我告訴過你，他知道了。」哈利站起身來，從掛鉤上摘下他的斗篷披到身上，「再告訴他沒有意義。」　　榮恩繫上斗篷，若有所思地望著哈利。　　「鄧不利多會想知道的。」他說。　　哈利聳聳肩。　　「走吧，我們還要練默默靜咒呢……」　　他們匆匆穿過黑暗的場地，在泥濘的草坪上一步一滑地前進著，誰也沒有說話。哈利在努力思考。佛地魔想辦而辦得不夠快的是什麼事呢？　　「……他還有其他計劃……可以神不知鬼不覺地實施的計劃……某種只有偷偷摸摸才能得到的東西……比如一件武器。他上次所沒有的東西。」　　他幾星期來都沒有琢磨過這些話，一心只關注著霍格華茲的情況，與恩不裡居的鬥爭，魔法部的不公正干預……但現在這些話又回到他腦子裡，引起了他的思考……如果是因為遲遲搞不到那件武器——不管它是什麼，佛地魔的怒氣就可以解釋了。是不是鳳凰會阻撓了他？它藏在哪兒？目前在誰的手裡？　　「米布米寶。」榮恩的聲音說，哈利回過神來，剛剛來得及從肖像洞口鑽進公共休息室。　　妙麗好像早就睡了，歪腿蜷在椅子裡，織出的各種花式的小精靈帽留在爐旁的桌子上。哈利有些慶幸她不在，他不太想討論傷疤疼痛的事，她也會催他去找鄧不利多。榮恩老是擔心地看著他，但哈利抽出魔藥學課本，開始寫他的論文，儘管只是假裝集中思想。到榮恩也去睡覺時，他還沒寫多少。　　夜闌人靜，哈利反覆讀著一段關於壞血草、獨活草和噴嚏草用途的文字，卻一點也沒讀進去。　　這些植物最易造成腦炎，多用於迷亂藥中，致人急躁魯莽……　　……妙麗說天狼星被困在古裡某街後變得魯莽……　　……最易造成腦炎，多用於……　　……如果發現他能夠知道佛地魔的感覺，《預言家日報》會認為他得了腦炎……　　……多用於迷亂藥中……　　……迷亂這個詞很恰當，他為什麼能知道佛地魔的感覺？他們之間這種奇怪的聯繫是什麼？鄧不利多一直沒有作出令人滿意的解釋。　　……致人……　　他真想睡覺……　　……急躁魯莽……　　……壁爐前的扶手椅溫暖舒適，雨還在敲著窗戶，歪腿嗚嗚地叫著，爐火噼啪作響……　　課本從哈利手中滑落，掉在地毯上，他的腦袋歪到了一邊……　　他又走在一條沒有窗戶的走廊裡，腳步聲在寂靜中迴響。走廊盡頭那扇門越來越近，他的心跳加快……要是能夠推開它……走進去……　　他伸出手……手指離它只有幾英吋了……　　「哈利波特，先生！」　　他驚醒過來。公共休息室的蠟燭都已熄滅，但近旁有個東西在動。　　「誰？」哈利坐直了身體，爐火幾乎燃盡，屋裡很暗。　　「多比把您的貓頭鷹帶來了，先生！」一個尖細的聲音說。　　「多比？」哈利麻木地應了一聲，在黑暗中朝聲音的方向望去。　　家庭小精靈多比站在妙麗留下織小花帽的桌邊，他那對尖尖的大耳朵中間像是戴著妙麗織過的所有帽子，一頂壓一頂，使他的腦袋似乎長了兩三英呎，最頂上蹲著嘿美，平靜地叫著，顯然已經痊癒。　　「多比自告奮勇來送回哈利波特的貓頭鷹！」小精靈尖聲尖氣地說，臉上充滿熱情，「葛柏蘭教授說它已經好了，先生！」　　他深鞠一躬，鉛筆尖般的鼻子擦到了破舊的地毯，嘿美不滿地叫了一聲，飛到哈利的椅子扶手上。　　「謝謝，多比！」哈利撫摸著嘿美的腦袋，使勁眨著眼睛，想除去夢中所見的那扇門的影像……它是那麼鮮明……他仔細一瞧多比，發現這小精靈還圍著幾條圍巾，穿著不知多少雙襪子，使他的腳看上去大得不成比例。　　「呃……你拿了妙麗放在這裡的全部衣服嗎？」　　「哦，不是，先生，」多比愉快地說，「多比還拿了些給眨眨，先生。」　　「噢，眨眨怎麼樣？」哈利問。　　多比的耳朵微微耷拉了下來。　　「眨眨還是在酗酒，先生。」他難過地說道，像網球那麼大的綠眼睛垂了下去，「她還是不收拾衣服，哈利波特。其他家庭小精靈也不管。他們都不肯清潔葛萊芬多塔樓了，帽子和襪子藏得到處都是，他們覺得那是侮辱。都是多比一個人做，先生，但多比不介意，先生，因為他總希望遇見哈利波特，今晚他如願以償了，先生！」多比又深鞠一躬。「但哈利波特好像不高興，」多比直起腰，怯怯地望著哈利，「多比聽到他說夢話了。哈利波特做了噩夢嗎？」　　「還好，」哈利打了個哈欠，揉揉眼睛，「我做過更可怕的。」　　小精靈用他那大大的、圓圓的眼睛端詳著哈利。然後耷拉下耳朵，極其認真地說：「多比想幫助哈利波特，因為哈利波特解放了多比，多比現在比從前快樂了好多好多。」　　哈利笑了。　　「你幫不了我，多比，但是謝謝你。」　　他俯身拾起魔藥學課本，只能明天拚命趕了。他合上書時，爐火照亮了他手背上那道白傷疤，那是被恩不裡居關禁閉的結果。　　「等一等——有一件事你可以幫我，多比。」哈利慢慢地說。　　小精靈喜笑顏開。　　「說吧，哈利波特，先生！」　　「我需要一個地方，能讓二十八個人練習黑魔法防禦術而不被老師們發現，尤其是，」哈利攥緊課本，傷疤發出白色光澤，「恩不裡居教授。」　　他以為小精靈的笑容會消失，耳朵會耷拉下來；他以為他會說這不可能，或者說他會努力的，但希望不大。可他沒想到，多比輕輕一跳，耳朵愉快地擺動起來，兩手一拍。　　「多比知道一個絶妙的地方，先生！」他高興地說，「多比來霍格華茲時聽其他小精靈提到過，我們叫它『來去屋』或『萬應室』！」　　「為什麼？」哈利好奇地問。　　「因為這間屋子只有當一個人真正需要它時才能進去。」多比嚴肅地說道，「它時有時無，但當它出現時，總是佈置得符合求助者的需要。多比用過它，先生。」小精靈的聲音低了下去，面有愧色，「眨眨醉得厲害時，多比就把她藏在萬應室裡，他發現那兒有黃油啤酒的醒酒藥，還有一個符合小精靈尺寸的床可以讓她睡覺，先生……多比還知道飛七先生工具不夠時在那兒找到過備用的清潔用具，先生，還有——」　　「還有，如果你需要一個衛生間，」哈利問，突然想起鄧不利多在去年聖誕舞會上說過的話，「它會備有很多便壺嗎？」1①　　「多比認為會的，先生，」多比認真地點頭說道，「那是一間非常奇妙的屋子，先生。」　　「有多少人知道它？」哈利坐直了身體。　　「很少，先生。人們通常在需要時才會發現它，但以後就再也找不著它了，因為他們不知道它一直在那兒聽候需要，先生。」　　「聽起來很棒，」哈利說，心跳加快了，「聽起來妙極了，多比。你什麼時候能帶我去看看？」　　「什麼時候都行，哈利波特，先生，」看到哈利熱切的樣子，多比顯得很高興，「如果您願意，現在就可以去。」　　哈利很想馬上就去，他都要站起來了，打算跑上樓去拿隱形斗篷，然而（不是第一次），一個很像妙麗的聲音在他耳邊說：魯莽。時間畢竟太晚，他已精疲力竭，還有石內卜的論文要寫。　　「今晚算了，多比，」哈利不情願地說，又坐回到椅子上，「這件事很重要……我不想辦砸，需要周密地計劃……你能不能告訴我這個萬應室在哪兒，怎麼進去？」　　他們濺著水花穿過菜地去上草藥課，袍子被吹得鼓鼓的，在風中飄舞。雨點像冰雹一樣打著溫室的屋頂，幾乎聽不到芽菜教授在說什麼。下午的保護神奇生物課從戶外轉移到了一樓的一個空教室裡。午飯時安吉利娜跟隊員們說魁地奇球訓練取消了，大家如釋重負。　　「正好，」哈利小聲說，「因為我們找到了防禦小組第一次集會的地方。今晚八點，在八樓，山怪棒打傻巴拿巴的掛毯對面。你能通知凱蒂和艾麗婭嗎？」　　她似乎有些吃驚，但答應通知其他人。哈利繼續狼吞虎嚥地吃他的香腸和馬鈴薯泥。當他抬起頭來喝南瓜汁時，發現妙麗正在看著他。　　「怎麼啦？」他含混地問。　　「嗯……多比的計劃並不總是那麼安全。你不記得是他讓你失去了手臂中所有的骨頭嗎？」　　「這間屋子不只是多比的奇想，鄧不利多也知道，他在聖誕舞會上跟我提過2②。」　　妙麗臉色晴朗起來。　　「鄧不利多跟你說過？」　　「順便提了一句。」哈利聳聳肩。　　「噢，那就好。」妙麗輕快地說，沒有再提出異議。　　他們和榮恩分頭去找在豬頭酒吧簽名的人，通知晚上開會。哈利有些失望，金妮在他之前找到了張秋和她的朋友。但晚飯結束時，他確信上次去豬頭酒吧的二十五個人都得到了消息。　　七點半，哈利、榮恩和妙麗離開了葛萊芬多的公共休息室，哈利手裡握著一片古舊的羊皮紙。雖然，五年級學生可以在走廊上待到九點，但當他們三人走向八樓時，還是緊張得左顧右盼。　　「等等。」在樓梯頂上哈利警告地說。他展開羊皮紙，用魔杖敲敲它，輕輕念道：「我在此鄭重發誓，我絕對不懷好意。」　　空白的羊皮紙上現出了一幅霍格華茲地圖，移動的黑點上標著名字，顯示出各人的位置。　　「飛七在三樓，」哈利把劫盜地圖舉到眼前仔細看著，「拿樂絲太太在五樓。」　　「恩不裡居呢？」妙麗擔心地問。　　「在她的辦公室裡。」哈利指著她的位置說，「好，走吧。」　　他們迅速穿過走廊來到多比描述的地方，即畫著傻巴拿巴試圖教山怪跳芭蕾舞的巨幅掛毯前，對面是一段白牆。　　「到了，」哈利低聲說，一個被蟲蛀的山怪停止了痛打芭蕾舞教師，扭頭注視著他們，「多比說要三次走過這段牆，集中精神想我們需要什麼。」　　他們照此而行，走到白牆一端的窗戶處向後轉，到另一端一人高的花瓶處再折回。榮恩眯起了眼集中思想，妙麗小聲唸唸有詞，哈利雙手握拳目視前方。　　我們需要一個學習搏斗的地方……他想，給我們一個練習的場所……不會被發現……　　「哈利。」他們第三次轉身時，妙麗突然說。　　牆上出現了一扇非常光滑的門。榮恩盯著它，心存戒備。哈利握住銅把手，拉開了門，帶頭走進一間寬敞的屋子，裡面點著火把，像地下教室裡的一樣。　　牆邊是一溜木書架，地上沒有椅子，但放著緞面的大坐墊。屋子另一頭的架子上擺著測奸器、探密器等各種儀器，還有一面有裂縫的大仇敵鏡，哈利確信就是去年掛在假穆敵辦公室裡的那面。　　「這些練昏迷咒的時候有用。」榮恩用腳踢踢坐墊，興奮地說。　　「看這些書！」妙麗激動地撫摸著一排排羊皮面大厚書的書脊，「《普通咒語及解招》……《智勝黑魔法》……《自衛魔咒集》……哇……」她回頭望著哈利，臉上放光，哈利看到這幾百本書終於讓妙麗相信他們的行動是對的了，「哈利，太棒了，我們要的東西應有盡有。」　　她立刻從書架上抽出《以毒攻毒集》，坐到最近的墊子上讀了起來。　　輕輕的敲門聲響起，哈利轉身一看，金妮、奈威、芭蒂和丁到了。　　「哇，」丁環顧四周，驚嘆道，「這是什麼地方？」　　哈利開始解釋，可是沒等他說完，又有人進來了，他只好從頭講起。八點鐘時，每個墊子上都坐了人。哈利走到門口，轉動鎖上的鑰匙，發出令人滿意的咔噠一聲，大家都安靜下來看著他。妙麗仔細地在《以毒攻毒集》的書頁上加上標記，把書放到了一邊。　　「嗯，」哈利有點緊張，「這就是我們找到的練習場所，大家——哦——顯然覺得還不錯——」　　「太妙了！」秋說，有幾人小聲附和。　　「真怪，」弗雷皺眉打量著四周，「我們在這兒躲過飛七，喬治，你還記得嗎？可那次它只是個掃帚櫃……」　　「喂，哈利，這是什麼？」丁在後排指著測奸器和仇敵鏡問。　　「黑魔法探測器，」哈利從墊子間走了過去，「它們一般都用來顯示附近有沒有黑巫師或敵人活動，但不要太依賴這些儀器，它們可能會受騙……」　　他朝裂了縫的仇敵鏡裡看了一會兒，有隱約的人影在移動，但都看不真切。他沒再理會它。　　「好，我一直在考慮我們首先應該幹什麼——呃——」他發現一隻手舉了起來，「什麼事，妙麗？」　　「我想我們應該選一個領導。」妙麗說。　　「哈利就是領導。」秋馬上說，看她的眼光，好像妙麗瘋了似的。　　哈利心頭又是一跳。　　「沒錯，但我想我們應該正式選舉，」妙麗鎮靜地說，「這樣可以正式授權給他。所以——誰覺得哈利應該做我們的領導？」　　全體舉手，連扎卡賴斯·史密斯也舉手了，儘管勉勉強強。　　「啊——謝謝，」哈利覺得臉上發燒，「還有——什麼，妙麗？」　　「我還覺得我們應該有個名稱，」她清晰地說，手還舉在空中，「這可以促進團結和加強集體精神，是不是？」　　「叫『反恩不裡居聯盟』行嗎？」安吉利娜期待地問。　　「或者叫『魔法部是笨蛋』小組？」弗雷提議。　　「我想，」妙麗皺眉望著弗雷說，「這個名稱最好不讓人看出我們是幹什麼的，這樣我們可以在外面安全地提到它。」　　「防禦協會？」秋說，「簡稱D．A．，誰也不知道我們說什麼。」　　「嘿，D．A．不錯，」金妮說，「它還可以表示『鄧不利多軍3』，那可是魔法部最害怕的，對吧？」　　一片低聲的讚許和笑聲。　　「都同意D．A．嗎？」妙麗像主持人似的問，一面跪起來數人頭，「大多數——動議通過了。」　　她把寫著所有人名字的紙條釘到牆上，在頂端寫道：鄧不利多軍。　　「很好，」她坐下之後哈利說道，「我們開始練習吧？我想第一個要練習的是去去，武器走，大家知道，就是繳械咒。我知道這比較基本，但我覺得它確實有用——」　　「哦，拜託，」扎卡賴斯·史密斯抱著胳膊，瞪大眼珠說，「我想去去，武器走對那個人不起作用吧？」　　「我對他用過，」哈利平靜地說，「就在六月份它救了我的命。」　　史密斯呆呆地張著嘴巴，屋裡鴉雀無聲。　　「但如果你不屑於練它，可以離開。」哈利說。　　史密斯沒有動。沒有一個動的。　　「好，」這麼多的目光集中在他身上，哈利的嘴有點發乾，「我想我們應該分成兩人一組進行練習。」　　髮指示的感覺很怪，但是看到指示被執行的感覺更怪。大家立刻站起來兩兩結對。可以想見，奈威落了單。　　「你可以跟我練，」哈利對他說，「好，聽我數到三……一、二、三……」　　屋裡頓時一片去去，武器走之聲，魔杖四處亂飛，打偏了的咒語擊中架子上的書籍，一本本的書飛到了空中。哈利身手快，奈威的魔杖旋轉著飛出去，撞到天花板上，火星四濺，然後噹啷一聲落到書架頂上，哈利用召喚咒把它收了回來。他看看周圍，感到從基本功練起是對的。許多咒語用得亂七八糟，不少人根本不能解除對手的武器，只是逼著他們往後跳幾步或畏縮一下，無力的咒語從他們頭上呼嘯飛過。　　「去去，武器走！」奈威喝道，哈利猝不及防，魔杖脫手飛出。　　「成功了！」奈威歡喜地說，「以前從來沒有——我成功了！」　　「不錯！」哈利鼓勵地說，決定不指出在真正的搏鬥時，對手不可能看著別處，魔杖松握在一邊，「奈威，你能不能輪流跟榮恩和妙麗練一會兒，我隨便走走，看看大家練得怎麼樣。」　　哈利走到屋子中央，扎卡賴斯·史密斯出現了很奇怪的情況，每次他張嘴要解除安東尼·戈德史坦的武器時，自己的魔杖卻飛了出去，而安東尼好像並未發聲。但哈利沒多久就解開了謎團，弗雷和喬治離史密斯不遠，兩人輪流用魔杖指著他的後背。　　「對不起，哈利，」看到哈利的目光，喬治忙說，「忍不住。」　　哈利走了一圈，努力糾正做錯的人。金妮和麥可·寇那一組，她做得非常好，麥可雖然做得不是很差，但就是不肯對她念這個咒語。爾尼·麥克米蘭不必要地揮舞著魔杖，使得對方有隙可乘。克利維兄弟很熱情，但技術不穩定，附近架子上飛起的書大都是他們的功勞。露娜·羅古德也是反覆無常，有時能讓賈斯汀·方列裡的魔杖旋轉著飛出，其他時候則只是讓他的頭髮豎了起來。　　「好了，停止！」哈利喊道，「停止！停止！」　　我需要一個口哨，他這樣一想，便馬上在最近的一排書上發現了一個。他抓起口哨使勁一吹。大家都垂下了魔杖。　　「練得不錯，」哈利說，「但還有應該改進的地方。」扎卡賴斯·史密斯瞪著他。「我們再來……」　　他又開始在屋裡巡視，不時停下來提提意見。大家的技術漸漸改善。他起先避免走近秋和她的朋友，但巡視兩圈之後，他覺得不能再忽略她們了。　　「哦，」他走近時，秋慌亂地說道，「除你武衣！不是，除你火器！不——哦，對不起，毛莉！」　　她那鬈髮朋友的袖子著火了。毛莉用自己的魔杖把火撲滅，然後瞪著哈利，好像是他的錯似的。　　「你讓我緊張了，我原來做得挺好的！」秋懊喪地說。　　「很不錯，」哈利撒謊道，但看到她揚起眉毛，忙又改口說，「哦，不，很糟糕，但我知道你能做好，我在那邊看到……」　　她笑了起來。毛莉酸溜溜地看著他們倆，扭身走了。　　「別管她，」秋小聲說，「她不大想來，是我拖她來的。她父母不許她做觸犯恩不裡居的事情，你知道——她媽媽在部裡工作。」　　「那你父母呢？」哈利問。　　「他們也不讓我跟恩不裡居作對，」秋說，驕傲地挺直了身軀，「但如果他們以為在西追的事之後，我還會不抵抗那個人——」　　她沒有說下去，顯得有些迷茫，兩人尷尬地沉默了一陣。泰瑞·布特的魔杖從哈利耳邊呼嘯而過，重重地打在艾麗婭·斯平內特的鼻子上。　　「我爸爸非常支持反魔法部的行動！」露娜·羅古德在哈利身後自豪地說道。她顯然偷聽了他們的談話，賈斯汀·方列裡在努力掙脫裹到他頭上的袍子。「他總說他相信夫子什麼都幹得出來，比如說，夫子暗殺了許多妖精！當然，他還利用神秘事物司研製可怕的毒藥，偷偷對跟他有分歧的人下藥。還有他的阿古巴什吉特——」　　「別問。」看到秋困惑地張開嘴巴，哈利說。她笑了。　　「嘿，哈利，」妙麗在屋子另一頭喊道，「你看時間了嗎？」　　他低頭一看手錶，吃了一驚——已經九點十分了，他們必須馬上回公共休息室去了，否則可能會被飛七抓到嚴懲。他一吹口哨，大家停止了叫嚷「去去，武器走」，最後幾根魔杖噼裡啪啦地落到了地上。　　「非常好，」哈利說，「但我們超過時間了，就到這裡吧。下周同一時間，同一地點？」　　「早點更好！」丁·湯瑪斯急切地說，不少人點頭贊同。　　但安吉利娜忙說：「魁地奇賽季要開始了，球隊也要訓練！」　　「那就下周三晚上吧，」哈利說，「到時再決定其他集會時間……好，我們最好趕快走……」　　他又抽出劫盜地圖，仔細查看八樓有沒有教師。他讓大家三四個人結伴走，擔心地看著他們的小黑點是否安全回到了宿舍：赫夫帕夫的回到了同時通向廚房的地下室走廊裡，雷文克勞的回到了城堡西面的塔樓，葛萊芬多的沿八樓走廊回到了胖夫人肖像前。　　「真是太棒了，哈利。」妙麗說，屋裡只剩下了她、哈利和榮恩。　　「是啊！」榮恩熱烈地說，他們溜出門，看著它在身後重新變成石頭。「哈利，你看到我讓妙麗的魔杖脫手了嗎？」　　「只有一次，」妙麗像被刺了一下，「我勝你的次數多得多——」　　「不止一次，我勝了你至少三次——」　　「哼，如果你算上自己絆了一跤，把我魔杖撞掉的那次——」　　他們一路吵回了公共休息室，但哈利沒有聽，他還在看劫盜地圖，同時在回想著秋說的他讓她緊張那句話。第19章　獅子與蛇　　此後兩星期中，哈利覺得他胸口好像戴著一個護身符，一個熱乎乎的秘密支撐著他上完了恩不裡居的課，甚至使他能看著她那可怕的癩蛤蟆眼溫和地微笑。他和D．A．在她的眼皮底下抵抗她，做著她和魔法部最害怕的事情。每當她的課上要讀威爾伯特·斯林卡的書時，他就去回憶最近集會的滿意片斷：奈威如何解除了妙麗的武器，柯林·克利維如何在三次集會之後終於掌握了障礙咒，芭蒂·巴提如何成功地運用粉碎咒把擺滿測奸器的桌子變成了塵土。　　他發現幾乎無法把D．A．的集會固定在一星期的某個晚上，因為要避開三支魁地奇球隊的訓練，而且它們常因天氣情況而變更。但哈利並不煩惱，他覺得集會時間不固定或許更好。如果有人監視他們的話，倒不容易找出規律。　　妙麗很快想出了一種很聰明的方式，用來在有臨時變更的情況下通知所有成員下次集會的時間。因為如果不同學院的人頻繁地穿過禮堂去交談，容易令人起疑。她給每個成員一枚假加隆（榮恩第一次看到籃子時很興奮，以為她真的發金幣呢）。　　「看到硬幣邊緣的數字了嗎？」第四次集會結束時，妙麗舉起一枚硬幣給大家看。硬幣在火把照耀下發出黃燦燦的光芒。「在真加隆上它只是一個編號，代表鑄成這枚硬幣的妖精。但這些假幣上的數字會變動，顯示下次集會的時間。改時間時硬幣會發熱，如果你把它放在口袋裏，就會感覺到。我們每人拿一枚，哈利確定了下次集會時間，就修改他硬幣上的數字，因為我施了一個變化咒，大家的硬幣都會同樣變化。」　　妙麗說完後眾人默不作聲，她看看一張張仰望著她的面孔，有些發窘。　　「嗯——我以為是個好主意，」她沒把握地說，「我想，就算恩不裡居要翻我們的口袋，帶一個加隆也沒啥可疑的，是不是？可是……好吧，如果你們不想用……」　　「你會施變化咒？」泰瑞·布特問。　　「會啊。」妙麗說。　　「可那是……那是N．E．W．Ts水平啊。」他虛弱地說。　　「哦，」妙麗努力顯得謙虛一些，「哦……啊……是，我想是的……」　　「你怎麼沒在雷文克勞？」他驚奇地望著妙麗問道，「你有這樣的腦子？」　　「分類帽是正經考慮過要把我放到雷文克勞，」妙麗輕鬆地說，「可最後決定了葛萊芬多。那麼，我們就用這些加隆啦？」　　一片贊同聲，人人上前從籃裡拿了一枚金幣。哈利斜瞅著妙麗。　　「你知道這讓我想起什麼嗎？」　　「不知道，什麼呀？」　　「食死人的傷疤。佛地魔碰到其中一個人的，所有人的傷疤都會痛，他們就知道該去找他了。」　　「對……」妙麗輕聲說，「我就是受了這個啟發……但你會發現我決定把時間刻在金屬上，而不是成員的皮膚上……」　　「嗯……我喜歡你的方式，」哈利笑著把他的加隆揣進了口袋裏，「我想惟一的危險是我們可能不小心把它給花了。」　　「機會不大，」榮恩有點悲哀地看著他的假幣說，「我沒有真加隆跟它混在一起。」　　隨著本賽季的第一場魁地奇球賽——葛萊芬多隊與史萊哲林隊交鋒的臨近，D．A．的集會暫停了，因為安吉利娜堅持幾乎每天訓練。由於魁地奇杯長期沒有賽事，人們更增加了對這場球賽的興趣和熱情。雷文克勞與赫夫帕夫非常關心比賽結果，因為他們來年要跟這兩個隊較量。兩個學院的院長雖然表面裝出灑脫的風度，卻暗下決心要看到己方取勝。哈利看出麥教授是多麼希望他們打敗史萊哲林，她在比賽前一星期免除了他們的家庭作業。　　「我想你們這一段夠忙的了。」她高傲地說，大家都不敢相信自己的耳朵，直到她望著哈利和榮恩嚴肅地說，「同學們，我已經看慣了魁地奇杯擺在我書房裡，實在不想把它交給石內卜教授，所以請用這多出的時間訓練，行不行？」　　石內卜的偏向也明擺著：他老是為史萊哲林隊預租球場，使得葛萊芬多隊很難找到場地訓練。他還對多起史萊哲林學生企圖在走廊裡用魔法坑害葛萊芬多球員的報告置若罔聞。當艾麗婭·斯平內特眉毛長得擋住了眼睛和嘴巴、被送進校醫院時，石內卜一口咬定是她自己用了生發咒，而不肯聽十四個目擊者的證詞，他們明明看到了史萊哲林隊守門員邁爾斯·布萊奇在圖書館裡從背後對她施了魔法。　　哈利對葛萊芬多隊感到樂觀，畢竟，他們以前從未輸給過馬份的球隊。不可否認，榮恩的球技還沒有達到木透的水平，但他正在刻苦提高。他最大的弱點是犯了錯誤就會失去信心，一個球沒守住，他就會心煩意亂，結果丟球更多。但是，哈利也見過榮恩狀態好時真正精彩的救球：在一次難忘的訓練中，他單手弔在掃帚上，把快浮從球門柱邊大力踢開，使它一直飛到球場另一端，穿過了對方球門中間的圓環。其他隊員都認為這個救球可與前不久愛爾蘭世界級守門員巴裡·瑞安對波蘭最好的追球手拉迪斯洛·扎莫斯基的那一球相媲美。連弗雷都說榮恩也許還會讓他和喬治感到自豪，他們在認真地考慮承認和他有親戚關係，他告訴榮恩他們四年來一直想否認這一點。　　惟一真正讓哈利擔心的是，榮恩在進球場前就讓斯萊克林隊的戰術搞慌了。哈利當然已經聽慣了他們吹了四年多的牛皮，所以像「嘿，波特，我聽到沃林頓發誓說星期六要把你從掃帚上撞下去」這樣的話根本不會讓他膽顫心驚，只會讓他笑笑而已。「沃林頓的準頭那麼差，如果他要撞的是我旁邊那個人，我會更擔心一些。」他的反駁讓榮恩和妙麗哈哈大笑，潘西·帕金森臉上得意的笑容消失了。　　但榮恩沒有經受過這種侮辱、譏諷和恫嚇的無情攻勢。當一些史萊哲林的學生（其中有比他大得多的七年級學生）在走廊裡低聲說：「在校醫院訂好床位了嗎，衛斯理？」他沒有笑，而是臉色有點發綠。當跩哥·馬份模仿榮恩漏接快浮（每當他們見面時，他都會這麼做）時，榮恩耳根通紅，雙手發抖，手上拿著什麼都會掉。　　十月在狂風暴雨中結束，十一月來了，寒如凍鐵，每天早晨都是一層堅霜，冰冷的風割著手和麵頰。天空和禮堂的天花板變成了淡淡的藍灰色，霍格華茲周圍的群山戴上了雪帽，城堡裡的氣溫下降了那麼多，課間在走廊上休息時，許多學生都戴著厚厚的龍皮手套。　　比賽那天的清晨天氣晴朗而寒冷。哈利醒過來看看榮恩的床，只見他坐得筆直，手臂抱著膝蓋，目光呆滯。　　「你沒事吧？」哈利問。　　榮恩點點頭，但沒有說話。哈利不禁想起榮恩不慎對自己施了吐鼻涕蟲咒的情景，他看上去和當時一樣，面色蒼白，汗津津的，且不說同樣不肯張嘴說話。　　「你需要吃點早飯，」哈利鼓勵地說，「走。」　　他們走進禮堂時，裡面的人正迅速滿起來，說話聲比往常更響，氣氛也更熱烈。他們走過史萊哲林餐桌時，聽見了一陣喧嘩。哈利環顧左右，看到幾乎每人都在銀綠相間的圍巾和帽子之外戴著個皇冠狀的銀徽章。哈利想看清徽章上是什麼字，但他急於帶榮恩趕快走過這張餐桌，沒來得及細看。　　他們在葛萊芬多的餐桌旁受到了熱烈歡迎，這裡每人都是金紅相間的圍巾和帽子。可是歡呼聲不僅沒使榮恩振作起來，倒似乎吸走了他最後的一點士氣。他頽然坐到最近的一張凳子上，好像面前是他的斷頭飯。　　「我這麼做準是瘋了，」他聲音沙啞地低聲說，「瘋了。」　　「別胡說，」哈利嚴厲地說道，遞給他一些麥片，「你沒問題，緊張是正常的。」　　「我是廢物，」榮恩說，「我沒用，我根本打不了球。我是怎麼想的？」　　「別泄氣，」哈利堅定地說，「看看你那天用腳救的那個球，連弗雷和喬治都說精彩——」　　榮恩痛苦地看著哈利。　　「那是意外，」他可憐巴巴地小聲說道，「是撞上的——我從掃帚上滑了下去，你們都沒看見，我正在想法爬上去時，碰巧踢到了快浮。」　　「哦，」哈利迅速從這個掃興的意外中恢復過來，「再來幾次這樣的意外，我們就贏定了，是不是？」　　妙麗和金妮坐在他們對面，戴著金紅相間的圍巾、手套，還有玫瑰花結。　　「你感覺怎麼樣？」金妮問榮恩，他正盯著碗中牛奶麥片的殘餘，像在認真考慮是否要把自己溺死在裡面。　　「他只是有些緊張。」哈利說。　　「那是好現象，我發現你一點不緊張時考試就考不好。」妙麗熱情地說。　　「你們好。」一個夢囈般的聲音在他們身後說。哈利抬起頭來，露娜·羅古德從雷文克勞餐桌旁溜躂過來。許多人在看著她，有的公然笑著指指點點。她搞了一頂獅頭形狀的帽子，有真獅頭那麼大，搖搖欲墜地戴在頭上。　　「我支持葛萊芬多，」露娜不必要地指著她的帽子說道，「看看它會幹什麼……」　　她伸手用魔杖敲了敲帽子，它張開大嘴，發出一聲逼真的獅吼，把周圍人都嚇了一跳。　　「不錯吧？」露娜快活地說，「我想讓它吃一條象徵史萊哲林的蛇，可是來不及了。不管怎樣……祝你好運，榮恩！」　　她飄然而去。大家還沒從驚嚇中恢復過來，只見安吉利娜帶著凱蒂和艾麗婭匆匆走來，艾麗婭的眉毛總算被龐芮夫人變回正常了。　　「大家準備好之後，」安吉利娜說，「我們直接就去球場，查看情況，換衣服。」　　「我們一會兒就去，」哈利向她保證，「榮恩要吃點早飯。」　　但十分鐘後，榮恩顯然什麼沒吃下，哈利想還是帶他去更衣室吧。他們起身時，妙麗也站了起來，她抓住哈利的胳膊，把他拉到一邊。　　「別讓榮恩看到史萊哲林徽章上的字。」她急切地說。　　哈利詢問地望著她，但她警告地搖搖頭。榮恩已經走了過來，表情茫然而絶望。　　「祝你好運，榮恩，」妙麗踮起腳親了親他的面頰，「還有你，哈利——」　　穿過禮堂時，榮恩似乎清醒了一些，摸著面頰上被妙麗親過的地方，顯得有些困惑，彷彿不明白髮生了什麼。他似乎已經注意不到周圍發生的事情。但哈利走過史萊哲林餐桌時好奇地瞥了一眼那些皇冠狀的徽章，這次他看清了上面刻的字：衛斯理是我們的王　　他感到這不會是什麼好話，趕快帶著榮恩穿過門廳，下了石階，走入寒冷的空氣中。　　結霜的草地在腳下嘎吱嘎吱地響著，他們匆匆走下斜坡，趕往體育場。沒有風，天空是均勻的珠白色，這意味著能見度較好，但又不會有陽光刺眼。哈利一邊走一邊向榮恩指出這些有利條件，但搞不清榮恩聽到了沒有。　　安吉利娜已經換好衣服，正在對其他隊員講話。哈利和榮恩套上球袍（榮恩一開始穿反了，還是安吉利娜動了惻隱之心，過來幫了一把），坐下來聽賽前訓話，外面人聲越來越響，人們從城堡擁向了球場。　　「我看到了史萊哲林的最後陣容，」安吉利娜看著一張羊皮紙說，「去年的擊球手德瑞克和波爾走了，但蒙太好像新找了兩個普通的大猩猩，而不是飛得特別好的。這兩人叫克拉和高爾，我不大瞭解他們——」　　「我們瞭解。」哈利和榮恩一起說。　　「他們好像連掃帚的頭尾都分不清。」安吉利娜收起羊皮紙說，「不過話說回來，我一直奇怪德里克和波爾不靠路標是怎麼能找到球場的。」　　「克拉和高爾也是一路貨。」哈利安慰她說。　　他們聽到無數雙腳登上看台的聲音。有人在唱歌，但哈利聽不清歌詞。他開始感到緊張，但他知道他的不安與榮恩的相比微不足道。榮恩捂著肚子，目光又呆滯了，表情僵硬，臉色灰白。　　「到時間了，」安吉利娜看看表，小聲說，「走吧……祝我們好運。」　　隊員們站了起來，扛起掃帚，列隊走出更衣室，來到炫目的陽光下，受到雷鳴般的歡迎，哈利還能聽到歌聲，儘管被歡呼聲和口哨聲所掩蓋。　　史萊哲林隊員已經站在那裡，也戴著皇冠狀的銀徽章。新隊長蒙太身材與達力相仿，粗大的前臂像帶毛的火腿。他身後是幾乎同樣粗壯的克拉和高爾，在陽光下蠢笨地眨著眼睛，揮舞著新發的球棒。馬份站在旁邊，陽光照在他淡金色的頭髮上眨眨發亮。他捕捉到哈利的目光，拍拍胸口的銀徽章，得意地笑了。　　「雙方隊長握手，」裁判胡奇夫人喊道，安吉利娜和蒙太走到了一起。哈利看得出蒙太想捏斷安吉利娜的手指，但她沒有畏縮。「騎上掃帚……」　　胡奇夫人把哨子塞進嘴裡用力一吹。　　開球了，十四名球員騰空而起，哈利用眼角的餘光看到了榮恩直奔球門的圓環。他急速上升，躲開了一個搏格，開始繞著大圈飛行，四下尋找一點金光。在運動場的另一端，跩哥·馬份也是如此。　　「約翰遜，約翰遜搶到了快浮，多棒的姑娘，我說了好幾年了，她還不肯跟我約會——」　　「喬丹！」麥教授喊道。　　「開個玩笑，教授，加一點作料——她躲過了沃林頓，閃過了蒙太，她——哎喲——她被身後來的搏格擊中了，克拉打來的……蒙太抓住了快浮，蒙太帶球往回衝——喬治·衛斯理打出一個漂亮的搏格，奔著蒙太的頭部飛去，他丟掉了快浮，被凱蒂·貝爾揀起，葛萊芬多的凱蒂·貝爾反傳給艾麗婭·斯平內特，斯平內特馬上——」　　李·喬丹的解說在場中迴響，哈利竭力聆聽，耳邊是呼嘯的風聲和觀眾的喧囂——　　「躲過了沃林頓，避開一個搏格——好懸哪，艾麗婭——觀眾喜歡這個，聽聽這聲音，他們在唱什麼？」　　李停下來聽時，歌聲響亮地從看台上史萊哲林們那一片銀綠相間的海洋上揚起：衛斯理那個小傻樣，他一個球也不會擋，史萊哲林人放聲唱，衛斯理是我們的王。衛斯理生在垃圾箱，他總把球往門裡放，衛斯理保我贏這場，衛斯理是我們的王。　　「——艾麗婭把球回傳給安吉利娜！」李叫道。哈利撥轉方向，感到五臟六腑都在翻騰，他知道李努力想把歌聲蓋過去。「加油，安吉利娜——看來她只有守門員要對付了！——射門——啊……」　　史萊哲林隊守門員布萊奇把球撲住了，他把快浮拋給沃林頓，沃林頓帶球疾馳，繞過了艾麗婭和凱蒂。他離榮恩越來越近，下面的歌聲也越來越響——衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王，他總把球往門裡放，衛斯理是我們的王。　　哈利無法控制自己，他顧不上尋找金探子，轉身注視著榮恩，球場另一頭那個孤單的身影守在三個球門圓環前，魁梧的沃林頓在向他飛馳。　　「——沃林頓拿到了快浮，沃林頓朝球門衝去，搏格追不上他了，前面只有守門員——」　　史萊哲林的看台上歌聲突然嘹喨起來：衛斯理那個小傻樣，他一個球也不會擋……　　「——現在是對葛萊芬多的新守門員衛斯理的第一個考驗，他是擊球手弗雷和喬治的弟弟，球隊的後起之秀——加油，榮恩！」　　但歡呼聲從史萊哲林那一方發出——榮恩張著胳膊一撲，快浮從他腋下飛過，徑直穿入正中的球門圓環。　　「史萊哲林得分！」李的聲音在看台上的觀眾發出的喝彩聲和噓聲中響起。「十比零，史萊哲林領先——榮恩運氣不佳……」　　史萊哲林的人唱得更響了：衛斯理生在垃圾箱，他總把球往門裡放……　　「——葛萊芬多又控制了球，凱蒂·貝爾在場上飛馳——」李英勇地喊道，儘管歌聲現已震耳欲聾，他的聲音幾乎聽不見了。衛斯理保我贏這場，衛斯理是我們的王……　　「哈利，你在幹什麼？」安吉利娜尖叫著從他身邊飛過，去追趕凱蒂，「動起來！」　　哈利發現自己在空中靜止了一分多鐘，只顧觀看比賽戰況，想都沒想尋找飛賊。他嚇了一跳，急忙俯衝，又開始繞球場兜圈子，瞪大眼睛搜尋，努力不去理會現已響徹全場的合唱：衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王……　　不見飛賊的蹤影，馬份也在和哈利一樣兜圈子。他們擦肩而過，哈利聽到馬份高聲唱著：衛斯理生在垃圾箱……　　「——又是沃林頓，」李在高吼，「傳給了普塞，普塞越過了斯平內特，安吉利娜加油，你能追上他——你不能——但弗雷·衛斯理打出了一個漂亮的搏格，不，是喬治·衛斯理，咳，管他呢，反正是他們倆中的一個。沃林頓丟掉了快浮，凱蒂·貝爾——呃——也丟掉了……現在是蒙太拿到了快浮，史萊哲林的隊長蒙太拿到了快浮，正朝前場衝去，葛萊芬多加油，攔住他！」　　哈利從史萊哲林的球門後面繞過，強迫自己不去看榮恩那頭的情況。越過史萊哲林的守門員時，他聽到布萊奇和下面的人一起唱著：衛斯理那個小傻樣……　　「——普塞又躲過了艾麗婭，直奔球門而去，撲住它，榮恩！」　　哈利不用看就知道發生了什麼：葛萊芬多一方發出痛苦的呻吟，史萊哲林隊員爆發出的尖叫聲和鼓掌聲。哈利向下望去，看到臉長得像獅子狗臉的潘西·帕金森背對球場站在看台前，指揮著史萊哲林的啦啦隊高唱：史萊哲林人放聲唱，衛斯理是我們的王……　　但二十比零不算什麼，葛萊芬多還有時間追上或抓住飛賊，只要進幾個球，他們又能像以往一樣領先了，哈利安慰著自己。他在其他球員間上下穿行，追著一個亮眨眨的東西，原來是蒙太的錶帶……　　可是榮恩又讓人進了兩個球。哈利尋找飛賊的動機中現在有了惶恐的成分。他只盼著快點找到它，結束這場比賽……　　「——葛萊芬多的凱蒂·貝爾帶球晃過了普塞，又躲開了蒙太，好身法，凱蒂，她把球傳給約翰遜。安吉利娜·約翰遜接住了快浮，甩掉了沃林頓，衝向球門，加油安吉利娜——葛萊芬多得分！四十比十，史萊哲林四十比十領先，普塞得到了快浮……」　　哈利聽到露娜那滑稽的獅子帽在葛萊芬多的歡呼聲中咆哮，很受鼓舞，只差三十分，沒什麼，很容易追平。哈利躲開克拉向他徑直射來的一個搏格，繼續在場中瘋狂搜索金探子，一面留意著馬份是否發現了它，但馬份和他一樣繞場奔馳，一無所獲……　　「——普塞傳給沃林頓，沃林頓傳給蒙太，蒙太又傳給了普塞——約翰遜搶斷，約翰遜拿到了快浮，傳給貝爾，看上去不錯——不好——貝爾被史萊哲林隊員高爾打出的搏格擊中，普塞又拿到了球……」衛斯理生在垃圾箱，他總把球往門裡放，衛斯理保我贏這場——　　但哈利終於看到了：小小的、忽閃忽閃的金探子正懸在史萊哲林那端的球場上方幾英呎處。　　他俯衝過去……　　一剎那間，馬份從哈利左邊衝出，一道銀綠相間的光影伏在掃帚上……　　飛賊繞過球門圓環的柱腳，向看台的另一側飛去，這一轉向對馬份十分有利，他離得更近。哈利撥轉光閃電，他和馬份現在並駕齊驅……　　離地面幾英呎時，哈利右手放開掃帚把，伸向飛賊……在他右邊，馬份的手臂也伸了出去，抓夠著……　　在風聲呼嘯千鈞一髮的瞬間，一切都結束了——哈利的手指握住了小小的、掙扎著的金球——馬份的指甲絶望地抓向了哈利的手背——哈利一撥掃帚騰空升起，手裡攥著還在掙扎的小球，葛萊芬多的支持者高聲叫好……　　他們得救了，雖然榮恩放進了那麼多球，但只要葛萊芬多獲勝，沒人會記得——　　砰！　　一個搏格正中哈利的後腰，他從掃帚上飛了出去，幸好離地面只有五六英呎。他聽到胡奇夫人尖厲的哨聲，看台上嘩然大亂，混雜著噓聲、嘲笑聲和憤怒的叫喊聲，嗵的一聲，接著是安吉利娜焦急的聲音。　　「你沒事吧？」　　「當然。」哈利咬牙說，抓住她的手，讓她把他拉起來。胡奇夫人向他上方的一個史萊哲林隊員衝去，從他的角度看不出是誰。　　「是那個暴徒，克拉！」安吉利娜氣憤地說，「他一看你抓到了飛賊，就把搏格狠狠地向你打來——但我們贏了，哈利，我們贏了！」　　哈利聽到背後一聲冷笑，他轉過身去，手裡仍緊攥著飛賊。跩哥·馬份降落在旁邊，氣得臉色發白，但嘴角還帶著一絲嘲諷。　　「救了衛斯理一命，是不是？」他對哈利說，「我從沒見過這麼臭的守門員……可他是生在垃圾箱嘛……你喜歡我的歌詞嗎，波特？」　　哈利並沒有回答，走開去迎接他的隊友，他們陸續降落，得意洋洋地吶喊歡呼，揮著拳頭。只有榮恩除外，他在球門柱那邊下了掃帚，一個人慢慢地走回了更衣室。　　「我們還想多寫幾行歌詞！」馬份嚷道，凱蒂和艾麗婭正在和哈利擁抱，「可是又肥又醜不好押韻——我們想唱唱他的老媽——」　　「酸葡萄。」安吉利娜厭惡地瞪了馬份一眼。　　「——沒用的廢物也不好押韻——他爸爸——」　　弗雷和喬治也聽見了馬份在說什麼。兩兄弟正在和哈利握手，他們僵住了，回頭看著馬份。　　「別理他，」安吉利娜趕忙拉住弗雷的胳膊說，「別理他，弗雷，讓他喊去，他只是輸了球眼紅，這個沒教養的小——」　　「——可你喜歡衛斯理家，是不是，波特？」馬份譏笑道，「還在那兒度假，是不是？不知你怎麼受得了那股臭味，不過我想你是被麻瓜帶大的，衛斯理家的土窩聞起來就不錯了——」　　哈利抓住了喬治，安吉利娜、艾麗婭和凱蒂三個人才拖住了弗雷，馬份放肆地笑著。哈利扭頭找胡奇夫人，但她還在斥責克拉犯規擊球。　　「也可能是，」馬份一邊朝後退，一邊斜睨著眼睛說，「你記得你媽媽家的臭味，衛斯理家的豬圈讓你想起——」　　哈利沒意識到他鬆開了喬治，只知道一秒鐘後他倆一起撲向了馬份。他完全忘了所有老師都在觀看，他只想讓馬份越痛越好。沒時間拔魔杖，他掄起攥著飛賊的拳頭，使出渾身力氣朝馬份的肚子上揍去。　　「哈利！哈利！喬治！住手！」　　他聽到女孩子的尖叫聲、馬份的慘叫、喬治的詛咒、還有口哨聲和周圍人的叫嚷，但他不予理會，直到旁邊有人斷喝：「噴噴障！」一股魔力把他向後撞倒，他才停止了狠揍他夠得到的每一寸馬份的身體……　　「你們在幹什麼？」胡奇夫人喊道，哈利跳起來。是她用障礙咒擊中了他。她一手舉著哨子，一手拿著魔杖，她的掃帚躺在幾英呎外。馬份蜷縮在地上呻吟號叫，鼻子流著血。喬治嘴唇腫了，弗雷還在被三個追球手扭著，克拉在後面笑。「我從沒見過這種行為——回城堡去，你們兩個，直接去院長辦公室！快去！」　　哈利和喬治離開了球場，兩人都氣喘吁吁，一句話也不說。人群的喧嘩漸漸遠去，他們走到門廳時，只聽見他們自己的腳步聲了。哈利發覺他的右手中還有東西在掙扎。他低下頭，看到飛賊的銀色翅膀從他的指縫間鑽出來，想要掙脫出去。他的指關節都被馬份的下巴磕傷了。　　他們剛到麥教授辦公室的門口，就見她從他們身後走來。她戴著葛萊芬多的圍巾，但走向他們時，她用顫抖的雙手把它從脖子上扯了下來，臉色鐵青。　　「進去！」她指著門厲聲說。哈利和喬治進去之後，她走到辦公桌後面，面向他們，把葛萊芬多的圍巾扔到地上，氣得渾身發抖。　　「真行啊？」她說，「我從沒見過這樣丟人的表演。兩個打一個！你們自己解釋吧！」　　「是馬份挑釁。」哈利僵硬地說。　　「挑釁？」麥教授吼道，猛地一捶桌子，她的彩格餅乾盒滑落到地上震開了，生薑蠑螈餅乾撒了一地，「他剛輸了球，是不是，他當然想挑釁你們！可他究竟能說什麼，至於讓你們兩個——」　　「他侮辱我的父母，」喬治大叫，「還有哈利的母親。」　　「可是你們沒有讓胡奇夫人來解決問題，而是決定展示麻瓜的鬥毆方式，是嗎？」麥教授吼道，「你們知不知道自己——？」　　「咳，咳。」　　喬治和哈利一齊轉過身去，桃樂絲·恩不裡居站在門口，裹著一件綠花呢斗篷，使她更像一隻大癩蛤蟆。她臉上掛著那種令人噁心的、陰森的笑容，哈利已經習慣把它與災難聯繫在一起了。　　「需要我幫忙嗎，麥教授？」恩不裡居用她骨子裡最毒的甜膩聲音問。　　麥教授臉上血色上湧。　　「幫忙？」她努力壓低聲音說，「你是什麼意思，幫忙？」　　恩不裡居教授走進辦公室，依然令人噁心地笑著。　　「哦，我以為你會感激多一點點權威呢。」　　就算看到麥教授鼻孔裡冒出火星，哈利也不會奇怪。　　「你想錯了，」她說，沒理恩不裡居，「現在，你們兩個聽仔細。我不管馬份如何挑釁，哪怕他侮辱了你們的每個親屬。你們的行為令人厭惡，我罰你們每人關禁閉一星期！別那樣看著我，波特，你們活該！如果你們哪一個——」　　「咳，咳。」　　麥教授閉上眼睛，似乎在祈求耐心，她再次轉向恩不裡居教授。　　「什麼事？」　　「我想他們應該受到比關禁閉更重的懲罰。」恩不裡居笑得更甜了。　　麥教授猛地睜開眼睛。「很遺憾，」她說，同時努力報以對等的笑容，使她看上去像得了牙關緊閉症，「我的意見是算數的，因為他們在我的學院，桃樂絲。」　　「哦，實際上，米奈娃，」恩不裡居皮笑肉不笑地說道，「我想你會發現我的意見是算數的。咦，放在哪兒了？康尼留斯剛剛發來的……我是說，」她假笑一聲，在手提包裡翻找著，「部長剛剛發來的……在這兒……」　　她抽出了一張羊皮紙打開來，做作地清清嗓子開始宣讀。　　「咳，咳……《第二十五號教育令》。」　　「又來一個！」麥教授激烈地叫道。　　「不錯，」恩不裡居仍面帶微笑，「米奈娃，實際上，是你讓我看到了我們需要一條新的條令……記得你推翻過我的意見嗎？當時我不同意葛萊芬多魁地奇球隊重組，你去找鄧不利多，他堅持要讓球隊比賽。我不能容忍這種情況。我馬上和魔法部長聯繫，他也認為高級調查官必須有權剝奪學生的特權，否則她——也就是我——連普通教師的權力都不如！現在你看到我不讓葛萊芬多球隊重組是多麼正確了吧，米奈娃？可怕的脾氣……好了，我在宣讀新法令……咳，咳……　　高級調查官今後對涉及霍格華茲學生的一切懲罰、制裁和剝奪權利事宜有最高權威，並對其他教員所作出的此類懲罰、制裁和剝奪權利有修改權。簽名：康尼留斯·夫子，魔法部長，梅林爵士團一級勛章等等，等等……」　　她捲起羊皮紙放進手提包中，依然面帶笑容。　　「所以……我想我不得不禁止這兩人再打魁地奇球。」她的目光在哈利和喬治之間來回移動。　　哈利感到飛賊在他手中瘋狂地掙扎。　　「禁止我們？」他的聲音遙遠得奇怪，「再……打球？」　　「不錯，波特先生，我想終身禁賽比較合適，」恩不裡居說，看到他艱難地試圖理解她的話，她笑得更開心了，「你和衛斯理先生。我想，為了安全起見，這位小伙子的雙胞胎兄弟也應被禁止——如果他的隊友沒有攔住他的話，我相信他也會襲擊馬份先生的。我要沒收他們的飛天掃帚，把它們安全地保管在我的辦公室裡，以確保沒人違反我的禁令。但我並非不講情理，麥教授，」她轉身對像冰雕一般瞪著她的麥教授說，「其他隊員可以繼續打球，我沒看到他們有暴力傾向。好了……祝你們下午好。」　　恩不裡居帶著極度滿足的神氣走了出去，留下一片恐怖的沉寂。　　「禁賽，」當天晚上在公共休息室裡，安吉利娜聲音空洞地說，「禁賽。沒有找球手和擊球手……我們還能幹什麼？」　　根本感覺不到他們贏了球，哈利到處只看到沮喪和憤怒的面孔。隊員們意志消沉地坐在爐邊，只有榮恩不在，他自從比賽結束後就沒有露面。　　「真不公平，」艾麗婭麻木地說，「克拉在哨響後打出搏格怎麼算？她禁止他了嗎？」　　「沒有，」金妮傷心地說，她和妙麗坐在哈利的兩側，「他只被罰寫句子，我聽到蒙太吃晚飯時笑著說的。」　　「弗雷根本沒動手也被禁賽！」艾麗婭捶著膝蓋憤恨地說。　　「沒動手不是我的錯，」弗雷的臉色很難看，「要是你們三個不攔著我，我準把那個小畜生打成肉泥。」　　哈利難受地看著漆黑的窗外，下雪了。他抓到的飛賊在公共休息室裡一圈一圈地飛著，人們像被催眠了似的盯著它看。歪腿從這把椅子跳到那把椅子，想要抓住它。　　「我去睡覺了，」安吉利娜慢慢站起身，「也許這只是一場噩夢……也許我早上醒來會發現我們還沒有比賽……」　　很快艾麗婭和凱蒂也走了。過了一會兒，弗雷和喬治也怏怏離去，對路過的每一個人都怒目而視。爐邊只剩下哈利和妙麗。　　「你看到榮恩了嗎？」妙麗輕聲問。　　哈利搖搖頭。　　「我想他在躲著我們，」妙麗說，「你認為他會在——」　　就在這時，他們身後傳來嘎吱聲，胖夫人向前轉開，榮恩從肖像洞口爬了進來。他臉色非常蒼白，頭上沾著雪花。看到哈利和妙麗，他一下呆住了。　　「你去哪兒了？」妙麗跳起來急切地問。　　「散步。」榮恩嘟噥道。他還穿著魁地奇球袍。　　「你好像凍僵了，」妙麗說，「快過來坐！」　　榮恩走到爐邊，癱進離哈利最遠的一張椅子裡，不敢看他。飛賊在他們頭頂盤旋。　　「對不起。」榮恩看著腳尖喃喃地說。　　「為什麼？」哈利問。　　「因為我以為自己能打魁地奇球。」榮恩說道，「我打算明天一早就提出離隊。」　　「如果你離隊，全隊就只有三個球員了。」哈利沒好氣地說。見榮恩困惑不解，他說：「我被終身禁賽。還有弗雷和喬治。」　　「什麼？」榮恩叫起來。　　妙麗告訴了他事情經過。哈利受不了自己再講一遍。她講完後，榮恩顯得更痛苦了。　　「都怪我——」　　「你又沒讓我揍馬份。」哈利惱火地說。　　「——如果不是我在場上那麼沒用——」　　「——跟這個沒關係——」　　「——是那首歌讓我緊張——」　　「——換了誰都會緊張——」　　妙麗站起來走到窗口，離開了爭論，看雪花在窗前飄舞。　　「別這樣行嗎？」哈利爆發道，「沒有你在這兒一味自責就已經夠糟了。」　　榮恩沒有吭聲，難過地看著自己打濕的袍擺。過了一會兒，他悶聲悶氣地說道：「這是我這輩子感覺最糟的一次。」　　「我們是一根繩上的兩隻螞蚱。」哈利痛苦地說。　　「好了，」妙麗說，聲音有點發顫，「我想有一件事可能會讓你們倆都高興起來。」　　「是嗎？」哈利懷疑地問。　　「嗯。」妙麗從漆黑的、飄著雪花的窗前轉過身來，莞爾一笑，「海格回來了。」第20章　海格的故事　　哈利衝到男生宿舍去拿隱形斗篷和劫盜地圖，他的動作那麼快，以至於他和榮恩等了起碼五分鐘，妙麗才急急忙忙從女生宿舍下來，戴著圍巾、手套和她自己織的一頂織花小精靈帽。　　「外面很冷！」看到榮恩不耐煩地咂嘴，她辯解說。　　他們爬出肖像洞口，匆匆鑽進隱形斗篷——榮恩長了不少，他必須彎著腰才能把腳藏在裡面。然後三人小心翼翼地走下許多級樓梯，時而停下來在地圖上查看一下飛七和拿樂絲太太的蹤影。他們很幸運，路上只碰到了差點沒頭的尼克，他飄飄蕩蕩，無心地哼著歌曲，聽上去與「衛斯理是我們的王」驚人地相似。他們躡手躡腳地穿過門廳，來到靜悄悄的雪地上。看到前面那一小方金色的燈光和海格煙囪上裊裊的青煙，哈利的心劇烈地跳了起來。他加快了步伐，另兩人跌跌撞撞地跟在後面。他們激動地踏著積雪走到木門前，哈利舉手敲了三聲，一條狗在裡面狂吠起來。「海格，是我們！」哈利對著鑰匙孔叫道。　　「應該想到的！」一個粗啞的聲音說。　　他們在隱形斗篷下相視而笑，聽得出海格的聲音很高興。「剛回來三秒鐘……讓開，牙牙……讓開，你這條瞌睡蟲……」　　拔門閂的聲音，門吱吱嘎嘎地開了，門縫中露出海格的腦袋。　　妙麗尖叫起來。　　「天哪，小聲點！」海格急忙說，他越過他們的頭頂使勁張望，「在隱形斗篷裡呢，是不是？進來，進來！」　　「對不起！」妙麗低聲說，三人從海格身邊擠進屋裡，扯下隱形斗篷，讓他能看到他們，「我只是——哦，海格！」　　「沒事兒，沒事兒！」海格忙說，他關上門，又趕緊拉上所有的窗簾，但妙麗依然驚恐地望著他。　　海格的頭髮亂糟糟的，上面結著血塊，他的左眼腫成了一條縫，又青又紫，臉上和手上傷痕纍纍，有的還在流血，他動作很小心，哈利懷疑可能肋骨斷了。他顯然剛剛到家，一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在椅背上，一個裝得下幾個小孩的大背包靠在牆邊。有正常人兩倍高、三倍寬的海格一瘸一拐地走向火爐，在火上擱了一個銅水壺。　　「你遇到什麼了？」哈利問，牙牙圍著他們又蹦又跳，舔他們的臉蛋。　　「我說了，沒事兒。」海格固執地說，「喝杯茶嗎？」　　「算了吧，」榮恩說，「看你那副樣子！」　　「跟你們說我很好。」海格說著直起腰，轉身對他們笑，但疼得皺了皺眉，「啊，看到你們真高興——暑假過得不錯，是不是？」　　「海格，你遭到襲擊了嗎？」榮恩問。　　「我說最後一遍，沒事兒！」海格一口咬定。　　「如果我們哪一個的臉變成了一團肉醬，你會說沒事嗎？」　　「你應該去讓龐芮夫人看看，海格，」妙麗焦急地說，「有些傷口看上去很危險。」　　「我會處理的，行了吧？」海格威嚴地說。　　他走到小屋中間那張巨大的木桌前，揭去桌上的一塊茶巾，下面是一條帶血的生肉，綠瑩瑩的，比普通的汽車輪胎稍大一點。　　「你不會吃那個吧，海格？」榮恩湊過去看了看，「好像有毒啊。」　　「它就是這個樣子，是龍肉，」海格說，「我沒準備吃它。」　　他拎起龍肉，敷在自己的左臉上，綠色的血滴到他的鬍子上，他滿意地哼哼了一聲。　　「好些了，它有鎮痛作用。」　　「你能告訴我們你遇到了什麼嗎？」哈利問。　　「不行，哈利，這是絶對機密——不能告訴你們，拿我的工作都抵不了這責任。」　　「是巨人打你的嗎，海格？」妙麗輕聲問。　　海格的手一鬆，龍肉咕嘰滑到他的胸口。　　「巨人？」海格在龍肉滑到皮帶之前把它抓住，重新敷到臉上，「誰說巨人了？你們跟誰聊過？誰告訴你們——誰說我——啊？」　　「我們猜的。」妙麗抱歉地說。　　「哦，你們猜的，是嗎？」海格用沒被龍肉遮住的那只眼睛嚴厲地審視她。　　「挺……明顯的嘛。」榮恩說，哈利點點頭。　　海格瞪著他們，然後哼了一聲，把龍肉扔回桌上，走到嗚嗚響的水壺跟前。　　「沒見過像你們這麼大的小孩知道這麼多不該知道的事兒，」他嘟噥著，把滾開的水潑潑灑灑地倒進三個水桶形狀的杯子裡，「我不是誇你們。有人管這叫——包打聽。多管閒事。」　　但他的鬍子在抖動。　　「你去找巨人了？」哈利在桌邊坐下笑著問。　　海格把茶杯放在每個人面前，坐下來，又拎起龍肉敷在臉上。　　「嗯，去了。」他嘟噥道。　　「找到他們了？」妙麗屏著氣問。　　「老實說，他們並不那麼難找，」海格說，「個頭大嘛。」　　「他們在哪兒？」榮恩問。　　「山裡。」海格含糊地回答。　　「那為什麼麻瓜沒有——」　　「不是沒有，」海格低沉地說，「只是他們的死因總被說成是登山事故，對不對？」　　他把龍肉移了移，蓋住最嚴重的傷痕。　　「海格，跟我們說說你幹了什麼！」榮恩說，「說說被巨人襲擊的事，哈利可以說說被催狂魔襲擊的事——」　　海格嗆了一下，龍肉也掉了，他連連咳嗽，大量的唾液、茶水和龍血濺到桌上，龍肉啪嗒一聲滑到地上。　　「你說什麼，被催狂魔襲擊？」海格大聲說。　　「你不知道嗎？」妙麗瞪大眼睛問。　　「我走後發生的事情我都不知道。我有秘密使命，不希望貓頭鷹到處跟著我——討厭的催狂魔！不是真的吧？」　　「是真的，它們在小惠因區出現了，襲擊了我和我表哥，然後魔法部想把我開除掉——」　　「什麼？」　　「——我只好去受審，好多的事情，可是先跟我們說說巨人的事吧。」　　「你要被開除？」　　「先說說你的暑假，然後我再說我的。」　　海格用他能睜開的那只眼睛瞪著哈利。哈利與他對視著，臉上是直率而堅決的表情。　　「唉，好吧。」海格無可奈何地說。　　他彎下腰把龍肉從牙牙的嘴裡拽了出來。　　「不要，海格，這不衛生——」妙麗說道，但海格已經又把龍肉敷到眼睛上了。他又喝了一口茶提神，然後說道：「我們學期一結束就出發了——」　　「美心夫人跟你一起嗎？」妙麗插嘴問。　　「對，」海格說道，他臉上沒被鬍子和龍肉遮住的一點地方顯出了溫柔的表情，「是我們兩個。我告訴你們，奧裡姆1她不怕吃苦。你們知道，她是一位優雅的、穿得很考究的女士。我知道我們要去哪裡，怕她受不了爬石頭、睡岩洞什麼的，可她一次都沒抱怨過。」　　「你知道你們要去哪裡？」哈利問，「你知道巨人在哪兒？」　　「鄧不利多知道，他告訴了我們。」　　「巨人是不是藏起來了？」榮恩問，「他們在哪兒是個秘密嗎？」　　「不完全是，」海格搖著亂蓬蓬的腦袋說，「只是許多巫師都不操心他們在哪兒，只要他們離得很遠就行。但巨人住的地方很難進去，至少對人類是這樣。所以我們需要鄧不利多的指引。我們花了一個月才找到地方——」　　「一個月？」榮恩說，好像他從未聽過這樣長的旅行，「可是——你們為什麼不拿港口鑰呢？」　　海格看著榮恩，那只露在外面的眼睛裡有一種近乎憐憫的奇怪表情。　　「我們被監視著，榮恩。」他粗啞地說。　　「什麼意思？」　　「你不明白，魔法部監視著鄧不利多和他們認為是跟他一道的人——」　　「我們知道，」哈利忙說，急於聽海格的故事，「我們知道魔法部在監視鄧不利多——」　　「所以你們不能用魔法？」榮恩震驚地問，「你們一路只能像麻瓜一樣？」　　「也不是一路，」海格狡黠地說，「我們只是必須多加小心，因為我和奧裡姆，塊頭大了點——」　　榮恩發出強忍著的噗嗤一聲，趕緊喝了一大口茶。　　「——所以很容易被跟蹤。我們裝作一起去度假，所以我們去了法國，假裝要去奧裡姆的學校，因為知道有魔法部的人盯梢。我們只能慢慢走，因為我不能用魔法，知道魔法部在找藉口拘留我們。但在地——龍附近我們終於甩掉了那個尾巴——」　　「哦，是第戎2吧？」妙麗興奮地說道，「我去那兒度過假，你有沒有看見——」　　看到榮恩的臉色，她不做聲了。　　「然後我們找機會用了一點魔法，旅行還算不賴。在波蘭邊境遇到兩個瘋山怪，我在明斯克的酒吧裡跟一個吸血鬼閙了點小彆扭，但刨去這些，就再順利不過了。　　「我們找到了那個地方，開始往山裡走，尋找他們的蹤影……　　「一到那邊，我們又不得不收起魔法。一是因為巨人不喜歡巫師，我們不想太早惹火他們；另外鄧不利多警告我們說，那個人肯定也在尋找巨人，可能已經派出了使者。他囑咐我們在那一帶要非常小心，不要暴露自己，防止附近有食死人。」　　海格停下來喝了一大口茶。　　「說呀！」哈利性急地催促道。　　「找到了。」海格直率地說，「一天晚上翻過山脊，他們就在下面，小小的篝火，巨大的影子……就像山在移動。」　　「有多大？」榮恩屏著氣問。　　「大概二十英呎吧，」海格漫不經心地說，「大的可能有二十五英呎。」　　「有多少人？」哈利問。　　「我想有七八十個吧。」　　「全在那兒了嗎？」妙麗問。　　「嗯，」海格悲哀地說，「只剩那麼多了，以前有好多，全世界起碼有一百個部落，但是漸漸消亡了。當然，巫師殺了一些，但大部分是自相殘殺的。現在他們死得更快了，他們不適合那樣擠在一起生活。鄧不利多說是我們的錯，是巫師把他們趕到了老遠的地方，他們沒有辦法，為了生存只能待在一塊。」　　「那麼，」哈利說，「你們看到了巨人，後來呢？」　　「我們一直等到早上，不想在夜裡悄悄走過去，為了安全起見，」海格說，「凌晨三點左右他們在原地睡著了。我們不敢睡，一是怕哪個巨人醒了爬上來，另一個是呼嚕響得嚇人。快天亮時引起了一場雪崩。天亮之後我們就下去了。」　　「就那樣？」榮恩敬畏地問，「你們直接走進了巨人的營地？」　　「鄧不利多告訴了我們該怎麼做，」海格說，「給古戈禮物，表示敬意。」　　「給誰禮物？」哈利問。　　「哦，古戈——就是首領。」　　「你怎麼知道哪個是古戈？」榮恩問。　　海格樂了。　　「錯不了，他最大，最醜，最懶，坐在那兒等別人拿東西給他吃，像死羊什麼的。他叫卡庫斯。我估計他有二十二三英呎高，有兩頭公象那麼重。皮膚像犀牛。」　　「你們就直接走了上去？」妙麗提心吊膽地問。　　「嗯……走了下去，他躺在山谷裡。他們待在四座高山之間的窪地上，靠近一個高山湖泊。卡庫斯躺在湖邊，咆哮著讓人喂他和他的老婆。我跟奧裡姆走下山坡——」　　「可是他們沒有想殺你們嗎？」榮恩難以置信地問。　　「肯定有人這麼想，」海格聳聳肩膀，「但我們按鄧不利多說的那樣，把禮物舉得高高的，眼睛盯著古戈，沒有理會其他人。就這樣，其他人安靜下來，看著我們走過去，我們一直走到卡庫斯的腳邊，鞠了個躬，把禮物放在他面前。」　　「送給巨人什麼禮物？」榮恩感興趣地問，「吃的嗎？」　　「不是，他自己能搞到吃的。」海格說，「我們送他魔法。巨人喜歡魔法，只是不喜歡我們用魔法對付他們。總之，第一天我們給了他一支不滅火。」　　妙麗輕輕地哇了一聲，但哈利和榮恩都皺起了眉頭。　　「一支——？」　　「永恆的火，」妙麗不耐煩地說，「你們該知道的，弗立維教授在課上提了至少兩次！」　　「總之，」海格忙說，不等榮恩回嘴，「鄧不利多用魔法使這支火把能永遠燃燒，這不是一般巫師能做到的。我把它放在卡庫斯腳邊的雪地上，說：『阿不思·鄧不利多給巨人古戈的禮物，以表敬意。』」　　「卡庫斯說什麼？」哈利急切地問。　　「什麼也沒說，」海格說，「他不會說我們的話。」　　「你開玩笑吧！」　　「這沒關係，」海格平靜地說道，「鄧不利多提醒過可能發生這種情況。還好，卡庫斯叫來兩個懂我們話的巨人，給我們做翻譯。」　　「他喜歡這禮物嗎？」榮恩問。　　「哦，他們一明白它是什麼，營地就是一片騷動。」海格把龍肉翻過來，把涼的一面貼在他的腫眼上，「他們非常高興。這時我說：『阿不思·鄧不利多捎話，使者明天再帶禮物來時，請古戈與他交談。』」　　「你為什麼不當天跟他們談？」妙麗問。　　「鄧不利多要我們慢慢來，讓巨人看到我們守信用。明天再帶禮物來，如果真的帶了，會給他們一個好印象。而且讓他們有時間檢驗一下第一個禮物，發現它是好東西，想要更多。總之，卡庫斯這樣的巨人——一下子說很多，他們會殺死你。簡單了事。所以我們鞠躬退了回去，找了個舒服的小岩洞過夜，第二天早上再去時，看到卡庫斯正在眼巴巴地等我們。」　　「你們跟他談了？」　　「是啊，我們先送給他一頂漂亮的頭盔——妖精做的，堅不可摧，然後就坐下來談話。」　　「他說什麼？」　　「沒怎麼說，主要是聽。但苗頭不錯，他聽說過鄧不利多，知道他反對殺死英國最後一批巨人。卡庫斯好像對鄧不利多的話很感興趣。還有幾個人也圍過來聽，尤其是懂一點兒英語的。我們走的時候充滿希望，答應第二天再帶一個禮物來。　　「可是那天晚上壞事了。」　　「什麼意思？」榮恩忙問。　　「我說過，巨人們不適合住在一起，」海格悲哀地說，「不適合那麼大的一群。他們不能控制自己，每幾個星期就要互相打個半死。男的跟男的打，女的跟女的打。那些老部落的殘餘打來打去，還不算為了食物、火和睡覺地方的爭鬥。看到他們整個種族都快滅絶了，你以為他們會停止自相殘殺，但……」　　海格深深地嘆了口氣。　　「那天晚上發生了一場惡鬥，我們在洞口看到的，在下面山谷裡。打了幾小時，聲音大得你都不敢相信。太陽出來時，雪都是紅的，他的頭沉在了湖底。」　　「誰的頭？」妙麗驚問。　　「卡庫斯的。」海格沉重地說，「換了個新古戈，名叫高高馬。」他長嘆一聲。「沒想到，我們和古戈交朋友才兩天就換了人。我們感到高高馬可能不好說話，但也只能試一試。」　　「你們去找他說話？」榮恩不敢相信地問，「看到他砍掉其他巨人的腦袋之後？」　　「我們當然去了。」海格說，「這麼大老遠過去的，怎麼能兩天就放棄呢？我們帶著本打算送給卡庫斯的禮物走了下去。」　　「我還沒有開口就知道不行了。他坐在那兒，戴著卡庫斯的頭盔，斜眼看著我們走近。他非常魁梧，是那裡頭最高大的之一，黑頭髮，大黑牙，戴著骨頭項鏈，有的看著像人骨。我努力了一下——舉起一大卷龍皮說：『給巨人古戈的禮物——』話還沒說完，就頭朝下被弔了起來。他的兩個手下抓住了我。」　　妙麗用手摀住嘴巴。　　「你怎麼脫身的？」哈利問。　　「要不是奧裡姆在，我就出不來了。」海格說，「她抽出魔杖，施了幾個我這輩子見過的最快的魔法，真了不起。結膜咒正中那兩個傢伙的眼睛，他們馬上把我丟下了——但這下麻煩了，因為我們對巨人用了魔法，那正是巨人仇恨巫師的原因。我們只好逃走，知道不能再走進營地了。」　　「哎呀，海格。」榮恩輕聲說。　　「你在那兒只待了三天，怎麼這麼晚才回來？」妙麗問。　　「我們沒有隻待三天就走！」海格好像受了侮辱，「鄧不利多還指望著我們呢！」　　「可是你說你們不能再回去了！」　　「白天是不能，我們只是需要重新考慮一下。趴在岩洞裡觀察了幾天。情況不妙。」　　「他又砍人腦袋了？」妙麗有點作嘔。　　「不是，」海格說，「那還好些。」　　「什麼意思？」　　「我是說，我們很快發現他並不排斥所有的巫師——只排斥我們。」　　「食死人？」哈利馬上問。　　「對，」海格陰沉地說，「每天都有兩個帶著禮物來見他，他沒有把他們吊起來。」　　「你怎麼知道是食死人？」榮恩問。　　「因為我認出了一個，」海格粗聲說，「麥克尼爾，記得嗎？他們派來殺巴嘴的那傢伙。他是個瘋子，像高高馬一樣喜歡殺人，難怪他們那麼投機。」　　「麥克尼爾說服巨人跟那個人聯合了？」妙麗絶望地說。　　「彆著急呀，我還沒講完呢！」海格叫道，他一開始什麼也不肯說，現在倒好像說上癮了，「我和奧裡姆商量了一下，雖然古戈好像偏向那個人，但並不意味著巨人們都是這樣，我們要想法說服其他巨人——那些不願意高高馬當古戈的人。」　　「你怎麼看得出哪些是呢？」榮恩問。　　「他們是被打慘了的，對不對？」海格耐心地解釋，「有點頭腦的都會躲著高高馬，像我們一樣藏在周圍的岩洞裡。所以我們決定晚上到各個岩洞走走，看能不能說服幾個人。」　　「你們到漆黑的岩洞裡去找巨人？」榮恩驚叫道。　　「巨人倒不是我們最擔心的，」海格說，「我們更怕食死人。鄧不利多囑咐過儘量不要跟他們糾纏。問題是那幫人知道我們在那兒——大概是高高馬說的。夜裡我們想趁巨人睡覺時溜進岩洞，麥克尼爾那幫人卻在山裡找我們。我很難攔住奧裡姆，」海格的嘴角牽起他的大鬍子。「她一心想教訓他們……她被激怒時真不得了，奧裡姆……像團烈火……大概是因為她的法國血統吧……」　　海格眼眶濕潤地看著爐火，哈利給了他三十秒回憶時間，然後大聲清了清嗓子。　　「怎麼樣？你們接近其他巨人了嗎？」　　「什麼？哦……哦，接近了。在卡庫斯被殺之後的第三個夜裡，我們鑽出岩洞，悄悄地摸下山去，睜大眼睛提防著食死人。我們進了幾個岩洞，沒有——然後，大約是第六個洞時，發現裡面藏著三個巨人。」　　「一定夠擠的。」榮恩說。　　「連懸掛貓狸子的地方都沒有。」海格說。　　「他們沒有打你們嗎？」妙麗問。　　「如果他們身體好一點的話，可能會的。但他們三個都傷得很重。高高馬那一夥把他們打昏了，他們甦醒後，爬進了最近的藏身之處。總之，其中一個懂一點英語，給那兩個當翻譯，我們的話好像效果不太壞。所以我們就經常過去，探視被打傷的巨人……我想我們一度說服了六七個。」　　「六七個？」榮恩興奮地說，「那不錯呀——他們會過來和我們一起打那個人嗎？」　　但妙麗說：「『一度』是什麼意思，海格？」　　海格悲哀地看著她。　　「高高馬的人襲擊了岩洞，活下來的再也不想跟我們打交道了。」　　「那……那沒有巨人來了？」榮恩失望地問。　　「是啊，」海格深深地嘆了口氣，又翻動龍肉，把涼的一面貼在臉上，「但我們做了該做的事，傳達了鄧不利多的口信，有人聽到了，我想會有人記得。假使那些不願服從高高馬的住到山外，他們也許會想起鄧不利多是友好的……說不定會過來……」　　雪正在積滿窗欞。哈利感到膝上都濕透了，牙牙把腦袋擱在哈利的腿上，流著口水。　　「海格？」過了一會兒妙麗輕聲問道。　　「嗯？」　　「你有沒有……在那兒的時候……有沒有聽到你……你……媽媽的消息？」　　海格露在外面的眼睛看著她，妙麗似乎很害怕。　　「對不起……我……我忘了——」　　「死了，」海格嘟噥道，「好些年前就死了。他們告訴我的。」　　「哦……我……真對不起。」妙麗聲音小小地說。海格聳了聳寬大的肩膀。　　「沒必要，」他馬上又說，「不大記得她。不是個好母親。」　　又沉默了，妙麗不安地瞟著哈利和榮恩，顯然希望他們講話。　　「可你還沒解釋你怎麼會變成這樣的，海格。」榮恩指了指海格那血污的面孔。　　「還有你為什麼回來得這麼晚。」哈利說，「天狼星說美心夫人早回去了——」　　「誰襲擊了你？」榮恩問。　　「我沒受到襲擊！」海格強調道，「我——」　　但他的話被一陣驟然的敲門聲淹沒了。妙麗倒吸了一口涼氣，手裡的杯子掉到地上摔碎了。牙牙叫了起來。四人瞪著門旁的窗戶，一個矮胖的身影在薄窗簾上晃動。　　「是她！」榮恩低聲說。　　「鑽進來！」哈利急忙抓起隱形斗篷披在自己和妙麗的身上，榮恩也奔過去鑽進了隱形斗篷。三人挨挨擠擠地退到一個角落裡。牙牙對著門口狂吠。海格似乎完全不知所措了。　　「海格，把我們的杯子藏起來！」　　海格抓起哈利和榮恩的茶杯，塞到牙牙的籃筐墊子底下。牙牙在跳著抓門。海格用腳把它推開到一邊，拉開了門。　　恩不裡居教授站在門口，穿著她的綠花呢斗篷，戴著一頂一樣顏色的帶耳扇的帽子。她噘著嘴，身體後仰，好看到海格的臉，她還不到他的肚臍眼呢。　　「這麼說，」她說得又慢又響，就好像對聾子講話似的，「你就是海格，是嗎？」　　沒等海格回答，她就走進屋去，癩蛤蟆眼骨碌碌亂轉。　　「走開。」她揮著皮包對牙牙喝道，因為它跳到她跟前，想舔她的臉。　　「呃——我不想沒禮貌，」海格瞪著她說，「可你到底是誰？」　　「我的名字叫桃樂絲·恩不裡居。」　　她掃視著小屋，兩次直瞪著哈利站的角落，他像三明治一樣夾在榮恩和妙麗中間。　　「桃樂絲·恩不裡居？」海格好像徹底搞糊塗了，「我以為你是魔法部的——你不是跟夫子一道的嗎？」　　「對，我是對部長負責的高級副部長。」恩不裡居說。她開始在屋裡踱步，注意著每個細節，從牆邊的背包到搭在那兒的黑色旅行斗篷。「我現在是黑魔法防禦術課的教師——」　　「你很勇敢，」海格說，「現在沒多少人肯教這個了——」　　「——兼霍格華茲高級調查官。」恩不裡居好像沒聽見他的話一樣。　　「那是什麼？」海格皺眉問。　　「這正是我要問的問題。」恩不裡居指著地上的碎瓷片，那是妙麗摔碎的茶杯。　　「哦……」海格要命地朝哈利、榮恩和妙麗站的地方瞥了一眼，「哦，那是……是牙牙，它打碎了茶杯，所以我只好用這一隻。」　　海格指指他的茶杯，一隻手還按著敷在眼睛上的龍肉。恩不裡居站在他的面前，注意著他臉上的每個細節。　　「我剛才聽到了說話聲。」她低聲說。　　「我在跟牙牙說話。」海格勇敢地回答。　　「它也跟你說話嗎？」　　「啊……以某種方式，」海格說道，顯得不大自在，「我有時說牙牙很像人——」　　「雪地上有三對腳印，從城堡門口通到你的小屋。」恩不裡居圓滑地說。　　妙麗倒吸了一口氣，哈利趕緊摀住她的嘴巴，幸好，牙牙大聲地嗅著恩不裡居教授的袍擺，她似乎沒聽見。　　「哦，我剛回來。」海格說，一隻大手朝背包揮了揮，「也許有人來過，我沒見著。」　　「你的小屋門口沒有離開的腳印。」　　「這……我不知道……」海格緊張地揪著鬍鬚，又求助似的朝哈利三人站的角落瞟去，「呃……」　　恩不裡居轉身從屋子這頭走向那頭，仔細巡視。她彎腰看看床下；她打開海格的碗櫃；她從哈利他們跟前不到兩英吋處走過，三人貼牆而立，哈利使勁收著肚子。在仔細檢查過海格煮飯用的大鍋之後，她轉身問道：「你怎麼了？這些傷是怎麼回事？」　　海格趕緊把龍肉從臉上拿下來，哈利認為這是個錯誤，他眼睛周圍的瘀腫都露出來了，更別提臉上那麼多的鮮血和血塊。「哦，我……出了點事故。」他無力地說。　　「什麼樣的事故？」　　「我——我摔了一跤。」　　「摔了一跤。」她冷冷地重複道。　　「是的。被……被朋友的掃帚絆的。我自己不會飛。看我這塊頭，我想沒有一把掃帚載得了我。我朋友養神符馬，不知你見過沒有，大牲口，帶翅膀的，我騎過一回——」　　「你去哪兒了？」恩不裡居冷冷地打斷海格的胡扯。　　「我去哪兒……？」　　「對，開學兩個多月了，你的課由別的老師代著，同事都不知道你的去向，你沒留下地址，你到底去哪兒了？」　　一陣沉默，海格用他新露出的眼睛瞪著她，哈利幾乎能聽到他的大腦在瘋狂轉動。　　「我——我去療養了。」他說。　　「療養。」恩不裡居教授說。他打量著海格那血污青腫的臉，靜默中，龍血緩緩地滴到他的皮馬甲上。「看得出來。」　　「是啊，」海格說，「享受點——新鮮空氣，你知道——」　　「是啊，狩獵場看守一定很難呼吸到新鮮空氣。」恩不裡居親切地說。　　海格臉上沒有青紫色的那一小塊皮膚變紅了。　　「嗯——換換風景，你知道——」　　「高山風景？」恩不裡居馬上說。　　她知道了，哈利絶望地想。　　「高山？」海格重複道，顯然在使勁地動腦子，「不，是法國南部，陽光和……和大海。」　　「是嗎？」恩不裡居說，「你沒怎麼曬黑啊。」　　「啊……是……皮膚敏感。」海格想做出一個討好的笑容，哈利注意到他掉了兩顆牙齒。　　恩不裡居冷冷地看著他，他的笑容掛不住了。然後她把皮包往臂彎里拉了拉說：「我自然會向部長報告你這麼晚回來。」　　「是。」海格點頭說。　　「你還應知道，作為高級調查官，我有一個不幸但必要的任務，就是調查其他教師的教學。所以我敢說我們很快又會見面的。」　　她猛然轉身朝門口走去。　　「你要調查我們？」海格望著她的後背茫然地問。　　「對，」恩不裡居手放在門把上，回頭看著他，輕聲說，「部長決心清除不合格的教師，海格。晚安。」　　她出去了，啪地把門帶上。哈利想掀開隱形斗篷，但妙麗抓住了他的手腕。　　「等等，」她耳語道，「她可能還沒走。」　　海格似乎也這麼想，他大步走到窗前，把窗簾拉開一條縫。　　「她回城堡去了。」他低聲說，「邪門……她還要調查別人？」　　「是啊，」哈利扯掉隱形斗篷說，「特裡勞妮已經留用察看了……」　　「嗯……海格，你打算在課上讓我們幹什麼？」妙麗問。　　「哦，別擔心，我準備了一堆的內容，」海格興致勃勃地說，又從桌上拿起龍肉敷在眼睛上，「我為你們的O．W．Ls年專門留了一些生物。等著吧，它們非常特別。」　　「嗯……特別在哪裡？」妙麗試探性地問。　　「不能說，」海格快活地答道，「我想給你們一個驚喜。」　　「哎呀，海格，」妙麗一著急，也顧不得掩飾了，「恩不裡居教授會挑毛病的，要是你課上用太危險的——」　　「危險？」海格似乎覺得好笑，「別說傻話了，我不會給你們危險東西的！我是說，它們能照看好自己——」　　「海格，你必須通過恩不裡居的檢查，所以，如果讓她看到你教我們怎樣尋找龐洛克，怎樣區分刺佬兒和刺蝟等等，真的會好得多！」妙麗急切地說。　　「可那不大有趣，妙麗，」海格說，「我準備的東西可神奇得多，我養了好些年了，我想全英國只有我這一批馴養的——」　　「海格……求求你……」妙麗的聲音真有點絶望了，「恩不裡居在找藉口除掉她認為跟鄧不利多關係太密切的教師，求求你，教點平常的、O．W．Ls考試中肯定會有的東西……」　　但海格只是打了個大大的哈欠，獨眼朝屋角的大床投去嚮往的一瞥。　　「好了，今天夠累的，天也晚了。」他輕輕地拍了拍妙麗的肩膀，她膝蓋一軟，撲通跪到地上。「哦——對不起——」他揪著袍領把她拉了起來，「不要為我擔心，我保證我給你們的保護神奇生物課準備了很好的東西……現在你們最好回城堡去，別忘了擦掉腳印！」　　「我不知道他有沒有聽懂你的話。」榮恩後來在路上說。看看四下安全，他們踏著漸漸加厚的積雪走回城堡，一路沒有留下痕跡，因為妙麗用了擦除咒。　　「那我明天再來，」妙麗堅決地說，「必要的話我會幫他備課，解僱特裡勞妮我不在乎，但她不能趕走海格！」第21章　蛇眼　　星期天早上，妙麗穿過兩英呎深的積雪走向海格的小屋。哈利和榮恩想陪她去，但他們的「家庭作業山」又增到了駭人的高度，所以兩人不情願地留在了公共休息室裡，努力不去理睬樓下傳來的歡叫聲。學生們在湖上溜冰，滑雪橇，更糟糕的是，他們還用魔法使雪球飛上葛萊芬多塔樓，重重地砸在窗戶上。　　「喂！」榮恩終於失去了耐心，把頭伸出窗外吼道，「我是級長，再有一個雪球砸到這扇窗戶——哎喲！」　　他猛地縮回頭，臉上全是雪。　　「是弗雷和喬治，」他砰地關上窗戶，恨恨地說，「臭小子們……」　　午飯前妙麗才從海格那兒回來，微微哆嗦著，袍子膝部以下都濕了。　　「怎麼樣？」她進來時榮恩抬起頭來問，「幫他備好課了？」　　「我努力了，」她沒精打采地說著，坐進哈利旁邊的椅子，抽出魔杖花樣複雜地舞了一下，杖尖冒出熱氣。她用它指著自己的袍子，水氣從袍子上蒸發了出去。「我去的時候他都不在，我在門外敲門敲了至少半小時，他才從林子裡走出來——」　　哈利呻吟了一聲，禁忌森林裡多的是容易讓海格被解僱的生物。「他在那兒養了什麼？他說了嗎？」哈利問。　　「沒有，」妙麗苦惱地說道，「他說他要給我們一個驚喜。我想說明恩不裡居的情況，可他就是聽不進去。他一個勁兒說腦子正常的人都不會願意研究刺佬兒而放棄客邁拉獸1——哦，我想他沒有客邁拉獸。」看到哈利和榮恩驚恐的表情，她趕緊加了一句：「但他不是沒試過，他說那是因為他不容易弄到客邁拉的蛋……我不知多少次對他講，用葛柏蘭的教法更有利。可我真覺得他連一半都沒聽進去。你們知道，他有些怪怪的，還是不肯說他是怎麼受的傷……」　　海格第二天早飯時重新出現在教工桌子旁，並不是所有學生都反應熱情。弗雷、喬治和李等人熱烈歡呼，衝到葛萊芬多與赫夫帕夫桌子之間的過道上，拉著海格巨大的手掌握了又握。另一些人，像芭蒂和文妲等則鬱悶地交換著眼色，搖著頭。哈利知道他們許多人更喜歡葛柏蘭教授的課。最糟糕的是，他心裡有一小塊公正的地方知道他們有理由：葛柏蘭概念中有趣的課不是可能有人被揪掉腦袋的那種。　　星期二，當哈利、榮恩和妙麗穿得嚴嚴實實地去上海格的課時，心裡有些害怕。哈利不僅擔心海格不知會教什麼東西，還擔心其他同學，尤其是馬份及其心腹在恩不裡居聽課時的表現。　　然而，當他們在雪地上深一腳淺一腳地朝著等在林子邊上的海格走去時，卻沒有看到高級調查官的影子。海格的樣子不讓人寬心，星期六夜裡紫色的傷痕現在顯出黃綠色，有些傷口好像還在流血。哈利不明白：難道海格受了什麼怪獸的襲擊，它的毒液能阻止傷口癒合？彷彿是為了完成這幅不祥的畫面，海格肩上似乎還扛著半頭死牛。　　「我們今天在這兒上課！」海格愉快地對學生們說，把頭朝身後的黑林子一擺，「林子裡密了點兒！不過，它們喜歡黑暗……」　　「什麼東西喜歡黑暗？」哈利聽到馬份尖聲問克拉和高爾，聲音中帶著一絲恐懼，「他說什麼喜歡黑暗——你們聽見了嗎？」　　哈利想起馬份以前惟一一次進入這個林子的情形，那時他自己也不是很勇敢。哈利笑了，魁地奇比賽後凡是能讓馬份不自在的事情他都贊成。　　「準備好了嗎？」海格快活地掃視著全班說，「好。我為你們五年級留了一堂林中考察課，想讓你們看看這些生物在自然環境中的生活。我們今天要學習的生物非常稀有，我想我可能是全英國惟一一個馴服它們的人——」　　「你肯定它們馴服了嗎？」馬份問，聲音中的恐懼更明顯了，「反正這不會是你第一次把野獸帶到課堂上，對吧？」　　史萊哲林的學生小聲附和，有幾個葛萊芬多的學生好像也覺得馬份說的不無道理。　　「當然馴服了。」海格皺起眉頭，把肩上的死牛朝上提了提。　　「那你的臉是怎麼回事？」馬份問。　　「這不關你的事！」海格火了，「現在如果你們問完了愚蠢的問題，就跟我走！」　　他轉身大步走進森林。大家似乎都不大願意跟進去。哈利望望榮恩與妙麗，他們嘆了口氣，點點頭。於是三人帶頭跟在海格後面。　　走了大約十分鐘，來到了一處林木茂密、暗如黃昏的地方，地上一片雪也沒有。海格吭哧一聲把那半頭牛撂到地上，退後兩步，轉身面對著全班同學。許多人都用樹幹做掩護，緊張地東張西望，小心翼翼地向他靠近，似乎在防備隨時受到襲擊。　　「靠攏，靠攏。」海格鼓勵地說，「現在，它們會被肉味引來，但我還是叫它們一聲，因為它們喜歡聽到是我……」　　他轉過身，搖搖腦袋甩開擋在臉上的頭髮，發出一種古怪的、尖厲的叫聲，在幽暗的林子裡迴響，像是巨鳥的鳴叫。沒有人笑，大部分人似乎都嚇得不敢出聲了。　　海格又叫了一聲，一分鐘過去了，學生們一直在緊張地窺視四周，不知道會出現什麼。當海格第三次甩開頭髮、擴張他那寬大的胸脯時，哈利推推榮恩，指了指兩棵粗虯紫杉之間的暗處。　　一對發亮的白眼珠在那邊漸漸變大，隨後是龍一樣的臉、頸子、骨骼畢露的身體，一匹巨大的、帶翼的黑馬從黑暗中顯現出來。它朝學生們看了幾秒鐘，甩了甩長長的黑尾巴，然後低下頭開始用尖牙撕咬死牛。　　哈利感到如釋重負。現在終於證明這些神獸不是他的幻想，它們是真的。海格也知道，他急切地望著榮恩，但榮恩還在朝林間張望，過了片刻他小聲問道：「海格為什麼不叫了？」　　大部分同學也帶著像榮恩一樣困惑而緊張的表情東張西望，但就是看不到站在幾英呎外的黑馬。只有另外兩人好像看到了：高爾身後一個瘦瘦的史萊哲林男生正在看黑馬吃肉，臉上露出非常厭惡的表情；奈威的目光在盯著那條不停甩動的長長黑尾。　　「哦，又來了一位！」海格自豪地說，第二匹黑馬從林中出現了，收起皮革一樣的翅膀，低頭貪婪地吃起生肉，「現在……有誰看見了，舉個手。」　　哈利舉起手，非常高興終於有機會瞭解這些怪馬的秘密了。海格朝他點了點頭。　　「嗯，我知道你會的，哈利。」他嚴肅地說，「還有你，奈威？還有——」　　「對不起，」馬份用譏諷的口氣說，「我們到底應該看到什麼？」　　海格指了指地上的死牛作為回答。全班盯著它看了幾秒鐘，有幾人倒吸了一口冷氣，芭蒂尖叫起來。哈利知道為什麼：一塊塊肉自動從骨頭上剝離，消失在空氣中，看上去一定非常詭異。　　「什麼東西？」芭蒂退到離她最近的一棵樹後，恐懼地問，「什麼東西在吃它？」　　「騎士墜鬼馬，」海格自豪地說，妙麗在哈利旁邊領悟地「哦！」了一聲，「霍格華茲這裡有一大群呢。現在，有誰知道——？」　　「可它們非常、非常不吉利！」芭蒂插嘴說，看上去很驚恐，「會給看到它們的人帶來各種可怕的災禍，特裡勞妮教授有次跟我說過——」　　「不不不，」海格笑道，「那只是迷信，沒什麼不吉利，它們很聰明也很有用。當然，這一群沒多少事可幹，主要也就拉拉學校的馬車，除非鄧不利多要出遠門但不想用消影——又來了一對，瞧——」　　又有兩匹馬悄然顯現了，其中一匹從芭蒂身旁擦過。她渾身發抖，緊緊抱著樹幹說：「我覺得有東西，它好像在我旁邊！」　　「別害怕，它不會傷害你。」海格耐心地說，「現在，誰能告訴我為什麼有人看得見，有人看不見？」　　妙麗舉起手。　　「你說。」海格對她一笑說。　　「只有見過死亡的人才能看見騎士墜鬼馬。」她說。　　「對了，」海格嚴肅地說，「葛萊芬多加十分。騎士墜鬼馬——」　　「咳，咳。」　　恩不裡居教授來了。她站在離哈利幾英呎遠的地方，仍是綠帽子，綠斗篷，手拿寫字板。沒聽過恩不裡居假咳的海格有點擔心地望著旁邊的一匹騎士墜鬼馬，顯然以為是它發出的聲音。　　「咳，咳。」　　「哦，你好！」海格微笑道，發現了怪聲的來源。　　「你有沒有收到我早上送到你小屋的字條？」恩不裡居還是像她前一次對海格說話時那樣，說得又慢又響，似乎對方是個外國人還智力遲鈍，「說我要來聽你的課。」　　「哦，收到了，」海格爽朗地說，「很高興你找到了地方！你看——我不知道——你能看到嗎？我們今天講騎士墜鬼馬——」　　「對不起，」恩不裡居教授把手放在耳朵邊握成杯子形狀，皺著眉頭大聲說道，「你說什麼？」　　海格顯得有點疑惑。　　「呃——騎士墜鬼馬！」他響亮地說，「大馬——呃——帶翅膀的，你知道！」　　他急切地把粗胳膊撲扇了兩下。恩不裡居教授朝他挑起眉毛，在寫字板上邊寫邊念，「要靠……笨拙的……手勢……」　　「好……」海格說，轉身面向學生，看上去有點慌亂，「呃……我說到哪兒了？」　　「似乎……記性……很差……」恩不裡居說，聲音響得大家都能聽見。跩哥·馬份的樣子好像聖誕節提前一個月到了，妙麗則氣得漲紅了臉。　　「哦……」海格不安地瞟了瞟恩不裡居的寫字板，但還是勇敢地講了下去。「對，我正要告訴你們這一群是怎麼來的。這個——開始只有一匹公馬和五匹母馬。這個叫烏烏，」他拍拍最先出現的那匹，「是我最喜歡的，這個林子裡出生的第一匹——」　　「你知不知道，」恩不裡居高聲打斷了他，「魔法部已把騎士墜鬼馬列為『危險動物』？」　　哈利的心陡地一沉，但海格只是笑笑。　　「騎士墜鬼馬不危險！當然，要真給惹急了，它們可能會咬你——」　　「對……殘暴……表現出……快意……」恩不裡居又在筆記本上寫道。　　「不——不是！」海格說道，有點著急了，「我是說，狗還會咬人呢，對吧——騎士墜鬼馬只是因為死人的關係名聲不好——人們過去以為它不吉利，對吧？只是無知，對吧？」　　恩不裡居沒有回答。她記完了最後一筆，抬頭看著海格，依舊又慢又響地說道：「請像往常一樣繼續講課，我要在學生中」——她指著一個個學生——「走一走。」——她做出走路的樣子，馬份和潘西·帕金森在偷偷地笑。「提點問題。」她又指指自己的嘴巴，表示說話。　　海格瞪著她，顯然完全不明白她為什麼以為他不懂正常的英語。妙麗眼中含著憤怒的淚花。　　「母夜叉，邪惡的母夜叉！」她小聲說，看著恩不裡居走向潘西·帕金森，「我知道你要幹什麼，你這醜陋的、變態的、惡毒的——」　　「哦……總之，」海格試圖繼續講下去，「這個——騎士墜鬼馬，對，它們有很多好東西……」　　「你覺得，」恩不裡居教授清脆地問潘西·帕金森，「你能聽懂海格教授講話嗎？」　　像妙麗一樣，潘西也含著眼淚，但這些眼淚是笑出來的，她使勁忍著笑，回答得斷斷續續。　　「不能……因為……聽起來……很多時候……像嗚嚕嗚嚕……」　　恩不裡居在寫字板上刷刷地寫著。海格臉上幾小塊沒有青紫的皮膚一下子紅了，但他努力裝作沒聽到潘西的回答。　　「呃……這個……騎士墜鬼馬的好東西。對了，當它們被馴服之後，像這群一樣，你就不會迷路了。方向感好得驚人，只要告訴它們你想去哪兒——」　　「當然啦，得假定他們能聽懂你的話。」馬份大聲說，潘西·帕金森又咯咯地笑了起來。恩不裡居教授縱容地朝他們笑笑，然後轉向奈威。　　「你能看到騎士墜鬼馬，是嗎，隆巴頓？」她問。　　奈威點點頭。　　「你看到誰死了？」她語氣冷漠地問。　　「我……我爺爺。」奈威說。　　「你覺得它們怎麼樣？」她說，粗短的手朝黑飛馬揮了揮，它們已經把很大一部分屍體撕得只剩骨頭了。　　「嗯，」奈威瞟了一眼海格，緊張地說道，「嗯……它們……嗯……挺好的……」　　「學生……不敢……承認……害怕。」恩不裡居念道，又在寫字板上記了幾筆。　　「不！」奈威不安地說，「我不害怕它們——！」　　「沒關係。」恩不裡居拍拍奈威的肩膀，她顯然想做出一副諒解的笑容，但在哈利看來卻更像獰笑。「好了，海格，」她轉身仰視著他，又一次用又慢又響的聲音說，「我想我已經掌握了足夠的情況……你會在十天之內」——她伸出短粗的十指，「收到」——她做出從空中取東西狀，「你的調查結果。」——她指了指寫字板。然後，她更加得意地微笑著，在綠帽子下比以前更像一隻癩蛤蟆，從學生中匆匆走了出去。馬份和潘西·帕金森笑個不停，妙麗氣得渾身發抖，奈威看上去迷惑而懊惱。　　「那個邪惡、虛偽、變態的醜八怪！」半小時後妙麗憤怒地說，他們沿著來時在雪地上踩出的小道走回城堡，「你們看出了她想幹什麼嗎？又是她那套歧視半人半獸的把戲——她想把海格說成是智力低下的山怪，就因為他媽媽是個巨人——哦，這不公平，其實課上得不壞——我是說，如果又是炸尾螺也就罷了，但騎士墜鬼馬挺好的——老實講，對海格來說，它們真是很不錯了！」　　「恩不裡居說它們有危險。」榮恩說。　　「咳，就像海格說的，它們能照看好自己。」妙麗不耐煩地說，「我想葛柏蘭那樣的老師一般不會在N．E．W．Ts考試之前教這個的，但是，它們確實很有趣，是不是？有人看見，有人看不見！我希望我能看見。」　　「是嗎？」哈利平靜地問。　　她一下子顯得很驚恐。　　「哦，哈利——對不起——我當然不希望——那真是句蠢話——」　　「沒關係，」他趕忙說，「別擔心。」　　「我奇怪竟有這麼多人看得見，」榮恩說，「班上有三個——」　　「對啊，衛斯理，我們也在納悶呢。」一個陰陽怪氣的聲音說道。因為雪太深，他們都沒聽見馬份、克拉和高爾就走在身後。「你認為如果你見過人嚥氣，你就會把快浮看得更清楚些嗎？」　　他和克拉、高爾放聲大笑，從旁邊擠了過去，朝城堡走去，又高唱起「衛斯理是我們的王」。榮恩耳朵通紅。　　「別理他們，千萬別理他們。」妙麗急忙勸道。她抽出魔杖，又用咒語產生熱氣，在沒人踏過的雪地上融化出一條通向溫室的路。　　十二月帶來了更多的雪，也給五年級學生帶來了雪崩般的家庭作業。隨著聖誕節臨近，榮恩、妙麗的級長工作越來越繁重。他們要負責監督裝飾城堡（「你去掛綵帶，皮皮鬼卻抓著另一頭要把你勒死。」榮恩說），要看著課間因為天冷而待在室內的一二年級學生（「他們臉皮可真厚，我們一年級時絶對沒有那麼放肆。」榮恩說），還要和阿各·飛七輪班在走廊裡巡視，因為飛七懷疑節日中打架可能會增多（「那傢伙他腦子裡有大糞。」榮恩氣憤地說）。妙麗忙得沒工夫織小精靈帽，很著急，她只剩三頂了。　　「那些我還沒有解放的可憐的小精靈們，聖誕節只好待在這裡，因為帽子不夠！」　　哈利不忍心講多比把她織的帽子全拿走了，便埋下頭寫魔法史課的論文。反正他不願去想聖誕節。上學以來，這是他第一次很想在假期離開霍格華茲。不能打球，又擔心海格會不會被留用察看，他現在恨透了這個地方。他惟一盼望的就是D．A．的活動，可是假期中只能暫停，因為幾乎所有的成員都要和家人一起過節。妙麗要跟父母去滑雪，榮恩覺得非常有趣，他從沒聽說過麻瓜把木條綁在腳上從山上滑下去。榮恩自己要回洞穴屋。哈利妒忌了好幾天，直到他問榮恩打算怎麼回家過聖誕節，榮恩說：「你也去呀！我沒說過嗎？媽媽幾星期前就寫信叫我邀請你了！」　　妙麗轉轉眼珠，但哈利的心飛了起來：在洞穴屋過聖誕節真是太棒了，只是哈利有點內疚不能和天狼星一起過節。他也想能不能說服衛斯理夫人邀請他的教父，但他不僅懷疑鄧不利多不會讓天狼星離開古裡某街，而且深感衛斯理夫人可能也不歡迎他去，她跟他總是不和。天狼星自從上次在火中消失後還沒跟哈利聯繫過，雖然哈利知道，在恩不裡居的監視下試圖聯繫是不明智的，但他不願想到天狼星獨自待在他母親的老房子裡，也許他會寂寞地和怪角拉開一個彩包爆竹。　　哈利早早來到萬應室，參加節前最後一次D．A．活動。他很高興自己來得早，因為所有的火把亮起時，他看出多比為了過聖誕節已經把這個地方裝飾過了。一看就知道是小精靈幹的，因為沒有別人會在天花板上吊一百個金色小球，每個上面都有哈利的大頭照，還刻著一行字：聖誕哈利路亞2！　　哈利剛把最後一個小金球摘下來，門吱呀一聲開了，露娜·羅古德像往常一樣做夢似的走了進來。　　「你好，」她含糊地說，打量著剩餘的裝飾，「很漂亮，是你搞的嗎？」　　「不，」哈利說，「是家庭小精靈多比。」　　「檞寄生，」露娜做夢似的說，指著幾乎罩在哈利頭頂上的一大叢白漿果。他趕快從它下面跳了出來。「這就對了，」露娜嚴肅地說，「它裡面經常會長蝻鈎。」　　正在這時，安吉利娜、凱蒂和艾麗婭進來了，哈利也就用不著追問蝻鈎是什麼了。三個女生都氣喘吁吁，看上去凍得夠嗆。　　「咳，」安吉利娜沒精打采地說著，扯下斗篷扔到角落裡，「我們找到替補了。」　　「替補我？」哈利傻乎乎地問。　　「你、弗雷和喬治，」她不耐煩地說，「我們有新的找球手了！」　　「誰？」哈利忙問。　　「金妮·衛斯理。」凱蒂說。　　哈利愣愣地望著她。　　「沒錯，我知道。」安吉利娜說著抽出魔杖，活動著胳膊。「可她很不錯，真的。當然不如你，」她狠狠白了他一眼說，「可是既然你不能參加……」　　哈利嚥回了已到嘴邊的反駁：她難道沒有想過，他被迫離隊，不比她遺憾一百倍嗎？　　「擊球手呢？」他問，努力使語氣保持平靜。　　「安德魯·柯克，」艾麗婭不熱情地說，「傑克·斯勞珀，都不是很靈，但跟別的木頭比起來……」　　榮恩、妙麗和奈威的到來結束了這場壓抑的談話，五分鐘後，屋子裡已經滿得看不到安吉利娜灼人的責備目光了。　　「好，」他叫大家安靜，「我想今晚我們就複習一下以前練過的東西，因為這是節前最後一次集會，在三個禮拜的假期之前學新的東西沒有意義——」　　「不學新東西？」扎卡賴斯·史密斯嘟噥道，聲音傳遍了全屋，「早知道就不來了……」　　「那我們都很遺憾哈利沒有早點告訴你。」弗雷大聲說。　　幾個人偷偷地笑。哈利看到秋也在笑，心裡又是一跳，好像下樓時一腳踩空了似的。　　「——我們兩兩練習，」哈利說，「從障礙咒開始，練十分鐘，然後把墊子拿出來，再練昏迷咒。」　　眾人自動分開，哈利照例和奈威一組。屋裡很快便充斥了「噴噴障」的聲音，被點中的人會僵住一分鐘左右，對手無所事事地看著他人練習，然後他們活動起來，跟對手交換角色。　　奈威進步得像換了個人。過了一會兒，當哈利連著僵住三次之後，他又讓奈威去跟榮恩、妙麗練，自己在屋裡轉轉，走過秋的身旁時，她朝他嫣然一笑。他努力抵制老想往那邊走的誘惑。　　練了十分鐘障礙咒之後，他們擺開墊子，又練起昏迷咒。地方不夠，一半人先在旁邊看，然後交換。哈利看著大家，心裡充滿了自豪。誠然，奈威擊昏了帕德瑪·巴提，而不是他所瞄準的丁，但比起以前來準頭已經好多了，其他人也都有很大進步。　　一小時後，哈利叫大家停了下來。　　「練得很好了，」他笑望著大家說，「放完假回來後我們可以開始一些難度大的——甚至可以包括護法咒。」　　一片興奮的議論聲，人們像往常一樣三三兩兩地走出了房間，許多人祝哈利「聖誕快樂」。哈利心情很好，跟榮恩、妙麗一起收起墊子，堆放整齊。榮恩與妙麗先走了，他多待了一會兒，因為秋還在，他希望聽到她說「聖誕快樂」。　　「你先走吧。」他聽到她對毛莉說，他的心一下蹦到了嗓子眼兒。　　他假裝把墊子摞齊，知道屋裡沒有別人了，他等著她開口，可是聽到的卻是一聲抽泣。　　他轉過身，看到秋站在屋子中間，臉上流著淚。　　「怎麼——？」　　他不知道怎麼辦，她只是站在那兒，默默哭泣。　　「怎麼啦？」他無力地問。　　她搖搖頭，用衣袖拭了拭眼淚。　　「對不起，」她含混地說道，「我想……只是因為……學這些東西……讓我……我想起……要是他會這些……他現在就會還活著……」　　哈利的心一下子掉過原來的位置，沉到了肚臍眼附近。他該知道的，她想談西追。　　「他會這些。」哈利沉重地說，「他使得很好，要不也走不到迷宮中央。可如果佛地魔真想殺你，你沒有機會。」　　聽到佛地魔的名字，她哽噎了一下，但無畏地望著哈利。　　「你當時還是嬰兒卻活了下來。」她輕聲說。　　「哦，是，」哈利疲憊地說，一邊朝門口走去，「我不知道為什麼，誰也不知道，所以沒什麼可驕傲的。」　　「別走！」秋又帶著哭腔說，「真對不起，我這樣子……我本來不想……」　　她又哽噎了。即使眼眶紅腫，她還是很好看。哈利難過極了，本來只要一句「聖誕快樂」，他就會非常高興……　　「提到西追，」她又拭了拭眼淚，「我知道你一定很難過，你看到了他的死……我想你只是希望忘掉……」　　哈利什麼也沒說。這是事實，但他覺得說出來太殘忍了。　　「你真——真是個好老師，」秋含淚微笑道，「我以前從來沒有擊昏過什麼東西。」　　「謝謝。」哈利笨拙地說。　　他們對視了很久，哈利有從屋裡逃出去的衝動，可腳卻根本挪不動。　　「檞寄生。」秋指指他頭頂的天花板說。　　「沒錯，」哈利說，感到唇乾舌燥，「但裡面可能長滿了蝻鈎。」　　「蝻鈎是什麼？」　　「不知道。」哈利說。她靠近了些，他的腦子好像被擊昏了。「你得問瘋姑娘，我是說露娜。」　　秋發出一種半哭半笑的滑稽聲音。她離他更近了，他幾乎數得清她鼻子上的雀斑。　　「我真的喜歡你，哈利。」　　他無法思考。一種震顫的感覺傳遍了他的全身，麻痹了他的手臂、雙腿和大腦。　　她太近了。他能看見她睫毛上的每顆淚珠……　　半小時後他回到公共休息室，發現榮恩與妙麗坐在壁爐前最好的位置，幾乎所有的人都回去睡覺了。妙麗在寫一封很長很長的信，已經寫滿了半卷羊皮紙，從桌邊垂下來。榮恩趴在爐前的地毯上，試圖完成變形課作業。　　「什麼把你絆住了？」榮恩問。哈利倒在了妙麗旁邊的扶手椅上。　　哈利沒有回答。他沉浸在震驚中，一半想告訴榮恩和妙麗剛才發生了什麼，一半又想把這秘密帶進墳墓。　　「你還好吧，哈利？」妙麗問，從筆尖上抬起目光看著他。　　哈利心不在焉地聳了聳肩。其實他也不知道自己是好還是不好。　　「怎麼啦？」榮恩用胳膊肘支起身子，好看清哈利，「發生了什麼事？」　　哈利不知道該怎麼對他們說，而且也拿不準要不要說。就在他決定不說的時候，妙麗把事情接了過去。　　「是秋嗎？」她淡淡地問，「她在會後堵住了你吧？」　　哈利微微有些吃驚，點了點頭。榮恩哧哧地笑，看到妙麗的目光，趕忙止住了。　　「那——她想幹嗎？」他裝出隨便的口氣問。　　「她——」哈利聲音有點兒啞，他清了清嗓子，又說，「她——」　　「你們接吻了嗎？」妙麗乾脆地問。　　榮恩騰地坐了起來，把墨水瓶碰得骨碌碌地滾在地毯上。他全然不管，只顧眼巴巴地盯著哈利。　　「接了嗎？」他問。　　哈利從榮恩好奇而興奮的面孔望到妙麗微蹙的雙眉，點了點頭。　　「哈！」　　榮恩得意地一揮拳頭，嘎嘎大笑，把窗前幾個怯怯的二年級學生驚得跳了起來。看到榮恩在地毯上打滾，哈利臉上勉強浮現出一絲笑容。妙麗厭惡地看了榮恩一眼，繼續寫她的信。　　「哎，」榮恩最後抬頭看著哈利說，「怎麼樣？」　　哈利想了一會兒。　　「濕的。」他誠實地說。　　榮恩發出一聲怪叫，很難說是表示慶祝還是噁心。　　「因為她在哭。」哈利沉重地說。　　「哦，」榮恩說，臉上的笑容減退了一些，「你接吻水平那麼差嗎？」　　「不知道，」哈利說，他沒有想過這一點，頓時擔心起來，「可能是。」　　「當然不是。」妙麗隨口說道，還在忙著寫她的信。　　「你怎麼知道？」榮恩尖刻地問。　　「因為秋最近一半時間都在哭，」妙麗含糊地說，「吃飯時哭，上洗手間也哭，到哪兒都哭。」　　「你以為一點接吻能讓她開心起來。」榮恩咧嘴笑道。　　「榮恩，」妙麗板著臉說，把羽毛筆伸到墨水瓶裡，「你是我不幸遇到的最渾的渾球兒。」　　「這是什麼意思？」榮恩不平地問道，「什麼人會在別人親她的時候哭鼻子呢？」　　「是啊，」哈利有點絶望地說，「誰會呢？」　　妙麗帶著幾乎是憐憫的表情看著他們這一對。　　「你們不明白秋現在的心情嗎？」她問。　　「不明白。」哈利和榮恩一齊說。　　妙麗嘆了口氣，擱下羽毛筆。　　「顯而易見，她心裡很悲傷，因為西追的死。同時我想她有些困惑，因為她以前喜歡過西追，現在又喜歡哈利，她搞不清到底最喜歡誰。同時她還感到內疚，覺得和哈利接吻是對西追的褻瀆。她還擔心，要是她跟哈利好的話，別人會怎麼說。而且，她可能還搞不清對哈利的感情，因為塞德里剋死時哈利在場。所以這一切非常矛盾和痛苦。哦，她還怕被踢出雷文克勞魁地奇球隊，因為她近來飛得那麼差。」　　她的話把兩人說愣了。然後榮恩說：「一個人不能同時有那麼多感情，會爆炸的。」　　「你自己只有一茶匙的感情，並不代表人人都是這樣。」妙麗挖苦道，又拿起了她的筆。　　「是她主動的，」哈利說，「我本來不想——她靠過來——然後就趴在我身上哭——我不知道怎麼辦——」　　「怨不得你，哥們兒。」榮恩說，似乎被嚇著了。　　「你得對她溫柔點兒。」妙麗擔心地抬起眼睛說，「你有沒有啊？」　　「嗯，」哈利臉上熱得難受，「我好像——拍了拍她的背。」　　妙麗似乎用了很大努力才忍住沒有翻眼睛。　　「我想這還不算最糟糕。」她說，「你打算還見她嗎？」　　「我非見不可，是不是？」哈利說，「有D．A．集會呀。」　　「你知道我指的是什麼。」妙麗不耐煩地說。　　哈利沉默了。妙麗的話展現了一幕幕可怕的前景。他試著想象跟秋一起出去——或許去活米村村，跟她單獨相處幾小時。在發生了剛才那件事之後，她當然會期望他約她出去的……這念頭使得他的胃痛苦地緊縮起來。　　「反正，」妙麗漠然地說著，又埋在她的信裡了，「你會有很多機會約她的……」　　「要是他不想約她呢？」榮恩一直盯著哈利，臉上現出一種不常見的精明。　　「別犯傻，」妙麗含糊地說，「哈利早就喜歡她了，是不是，哈利？」　　他沒有回答。不錯，他是早就喜歡秋了，但他想象的兩人相處的畫面中，秋總是快樂的，而不是趴在他肩上哭得不可收拾。　　「你在給誰寫小說呢？」榮恩問妙麗，伸頭去讀已經垂到地上的羊皮紙。　　妙麗把它拖了上去。「維克多。」　　「喀浪？」　　「我們還知道幾個維克多呀？」　　榮恩沒說話，但看上去怏怏的。他們又沉默地坐了二十分鐘，榮恩在不耐煩的哼哼和塗塗擦擦中完成了他的變形課論文；妙麗沉著地寫到羊皮紙的最後，仔細地捲起封好；哈利盯著爐火，特別希望天狼星的腦袋出現，給他一些關於女孩子的忠告。但爐火只是噼噼啪啪越燒越低，直到紅熱的余炭化成了灰燼。哈利環顧四周，發現屋裡又只剩他們三個了。　　「好了，晚安。」妙麗說，打著大哈欠朝女生宿舍的樓梯走去。　　「她看上喀浪什麼啦？」榮恩和哈利一起上樓時問道。　　「嗯……」哈利思考著說道，「我想他歲數大些，是不是……又是國際球星……」　　「可是除了這個之外，」榮恩似乎很惱火，「我說，他不就是個暴躁的飯桶嗎？」　　「是有點暴躁。」哈利說，他還在想著秋。　　他們默默地脫掉袍子，換上睡衣。丁、西莫和奈威都已睡著了。哈利把眼鏡放在床頭桌上，鑽進被裡，但沒有拉上幔帳，而是盯著奈威床邊窗戶外那一片星空。要是他昨晚這個時候知道，二十四小時之後他會吻張秋……　　「晚安。」榮恩在他右邊說。　　「晚安。」哈利說。　　也許下次……如果有下次的話……她會快樂一些。他應該約她出去的，她當時可能在期待他開口，現在正生著他的氣……或者她正躺在床上，為西追而哭泣？他不知道該怎麼想。妙麗的解釋似乎使這一切更複雜，而不是更好懂了。　　學校應該教這個，他翻了個身想道，女孩子的心思……這至少比占卜課有用得多。　　奈威在睡夢中抽了抽鼻子，遠處傳來一隻貓頭鷹的叫聲。　　哈利夢見他回到了D．A．集會的房間，秋埋怨他把她騙來了，說他答應只要她來了就給她一百五十張巧克力蛙畫片。哈利辯白著……秋叫了起來：「西追給了我好多好多的巧克力蛙畫片，看！」她從袍子裡掏出一把把的畫片撒到空中，然後她又變成了妙麗。妙麗說：「你答應過她的，哈利……我想你最好給她點別的……你的光閃電怎麼樣？」哈利爭辯說他不能把光閃電給秋，因為被恩不裡居拿走了，而且這一切是荒唐的，他只是到D．A．房間裡來掛一些多比腦袋形狀的聖誕綵球……　　夢境幻化了……　　他的身體柔軟、有力而又靈活，在閃亮的金屬柵欄間，在陰暗、冰冷的石頭上滑過……他身體貼著地面，用腹部滑行……光線很暗，但他能看到周圍物體的光亮，一些奇異的、鮮明的色彩……他轉動頭部……一眼看去，走廊是空的……不對……有個人坐在地上，頭垂在胸前，他的輪廓在昏暗中閃爍。　　哈利伸出舌頭……他嘗了嘗那人的氣味……他活著，但在打瞌睡……坐在走廊盡頭那扇門的前面……　　哈利渴望咬那個人……但他必須剋制住這個衝動……有更重要的事要做……　　可那人驚醒了……跳了起來，一件銀斗篷從他腿上滑落下來，哈利看到他明亮、模糊的輪廓屹立在面前，一根魔杖從皮帶上抽出……他別無選擇……他豎起身子，襲擊了一下，兩下，三下，把他的尖牙深深插進那人的皮膚，感到肋骨在他的牙齒間碎裂了，熱乎乎的鮮血……　　那人痛得大叫……然後沒聲了……癱倒在牆腳……鮮血濺到地上……　　他的前額疼得要命……好像要炸開了……　　「哈利！哈利！」　　他睜開眼睛，渾身浸滿冷汗，床單全裹在身上，像緊身衣。他覺得額頭像插了把滾燙的火鉗。　　「哈利！」　　榮恩站在床前，好像嚇壞了，床腳還有幾個人影。他抱緊腦袋，痛得眼前發黑……他滾到床邊吐了起來。　　「他真的病了，」一個驚恐的聲音說，「要喊人嗎？」　　「哈利！哈利！」　　他要告訴榮恩，這至關重要……哈利大口吸著氣，從床上撐起身子，命令自己不要嘔吐，他痛得視線模糊。　　「你爸爸，」他氣喘吁吁地說，胸口起伏著，「你爸爸……出事了……」　　「什麼？」榮恩沒聽懂。　　「你爸爸！他被咬了，很嚴重，到處都是血……」　　「我去叫人。」那個驚恐的聲音說，哈利聽到腳步聲跑出了宿舍。　　「哈利，哥們兒，」榮恩將信將疑，「你……你只是在做夢……」　　「不是！」哈利狂暴地說，一定要讓榮恩明白，「不是夢……不是一般的夢……我在那兒，我看到了……我幹的……」　　他聽到西莫和丁在嘀嘀咕咕，但他顧不了這麼多了。額頭的劇痛稍稍減輕了，但他還在出汗，發高燒一樣渾身哆嗦著。他又嘔吐起來，榮恩朝後一跳。　　「哈利，你病了，」他不安地說，「奈威去找人了……」　　「我沒事！」哈利嗆了一下，用睡衣擦擦嘴巴，控制不住地哆嗦著，「我沒生病，該擔心的是你爸爸——我們要找到他在哪兒——他流血不止——我是——那是條大蛇……」　　他想下床，但榮恩把他按了回去。丁和西莫還在旁邊嘀嘀咕咕。過了一分鐘還是十分鐘，哈利不知道，他只是坐在那兒瑟瑟發抖，感到傷疤的劇痛在緩慢消退……樓梯上傳來急促的腳步聲，他又聽到了奈威的聲音。　　「這邊，教授……」　　麥教授穿著格子呢的晨衣匆匆走進宿舍，眼鏡歪架在瘦削的鼻樑上。　　「怎麼了，波特？哪兒疼？」　　他從沒像現在這樣高興見到她，他現在正需要鳳凰會的成員，而不是緊張兮兮給他開些沒用的湯藥的人。　　「是榮恩的爸爸，」他說著又坐了起來，「他被蛇咬了，非常嚴重，我看到的。」　　「什麼，你看到的？」麥教授的黑眉毛擰了起來。　　「我不知道……我在睡覺，後來就到了那兒……」　　「你是說你夢見的？」　　「不是！」哈利煩躁地說。沒人聽得懂嗎？「我先做了一個完全不同的夢，一些傻事……後來這個插了進來，是真的，不是我的幻想，衛斯理先生在地上睡覺，被一條大蛇咬了，好多的血，他倒了下去，必須找到他在哪裡……」　　麥教授透過歪斜的眼鏡看著他，好像看到了什麼恐怖的東西。　　「我沒說謊，也沒有發瘋！」哈利喊了起來，「跟你說，我親眼看到的！」　　「我相信你，波特，」麥教授乾脆地說，「穿上你的晨衣——我們去見校長。」第22章　聖蒙果魔法疾病與傷害醫院　　她把他的話當真了，哈利大感快慰。他沒有遲疑，一下子就從床上蹦起來，套上晨衣，把眼鏡推到鼻樑上。　　「衛斯理，你也應該一起來。」麥教授說。　　他們跟著麥教授走過默立一旁的奈威、丁和西莫，出了宿舍，從螺旋形樓梯下到公共休息室，鑽出肖像洞口，沿著胖夫人那道灑滿月光的走廊而行。哈利覺得他內心的恐懼隨時都可能決堤。他想跑，想大聲叫鄧不利多。他們這樣慢騰騰地走著，而衛斯理先生正在流血。要是那些尖牙（哈利努力不去想「我的尖牙」）有毒呢？路上遇到拿樂絲太太，它把燈泡般的眼睛轉向他們，發出微弱的嘶嘶聲，麥教授說了一聲「噓！」拿樂絲太太溜進了陰影中。幾分鐘後，他們來到了鄧不利多辦公室人口處的石獸跟前。　　「滋滋蜜蜂糖。」麥教授說。　　石獸活過來跳到一邊，後面的牆壁裂成兩半，露出一段不斷上升的石樓梯，好像一架螺旋形的自動扶梯。三人踏上樓梯，牆壁在他們身後咔嚓合攏。他們轉著小圈上升，來到那扇眨眨發亮的櫟木門前，門上有獅身鷹首獸形狀的銅門環。　　雖然早已過了午夜，屋裡卻傳出說話聲，亂哄哄的，好像鄧不利多在招待至少一打人。　　麥教授把獸形門環叩了三下，說話聲突然停止，好像被關掉了似的。門自動打開了，麥教授領著哈利和榮恩走進去。　　屋裡半明半暗，桌上那些古怪的銀製儀器靜靜地待著，而不是像往常那樣嗡嗡轉動，吐出陣陣煙霧。牆上歷屆校長的肖像都在鏡框裡鼾睡。門後面，一隻個頭像天鵝，羽毛金紅相間，美麗非凡的大鳥在棲木上打瞌睡，頭藏在翅膀下面。　　「哦，是你，麥教授……還有……啊。」　　鄧不利多坐在他書桌後的高背椅上，湊在蠟燭光前看檔案。他穿著雪白的睡衣，外罩一件紫底鑲金的便袍，但看上去精神抖擻，鋭利的藍眼睛緊盯著麥教授。　　「鄧不利多教授，波特剛才做了一個……一個噩夢。」麥教授說，「他說……」　　「不是噩夢。」哈利馬上說。　　麥教授回頭看看哈利，微微皺起眉頭。　　「好吧，波特，你自己跟校長說吧。」　　「我……嗯，我是在睡覺……」哈利說，雖在恐怖和急切中，他還是有點氣惱校長沒有看他，而是望著自己交叉的十指，「可這不是一般的夢……它是真的……我看到它發生了……」他深深吸了口氣，「榮恩的爸爸——衛斯理先生——被一條大蛇咬了。」　　他說完後，這些話似乎在空氣中迴響著，有點荒唐，甚至可笑。鄧不利多向後一靠，凝視著天花板。榮恩望望哈利，又望望鄧不利多，面色蒼白而震驚。　　「你怎麼看到的？」鄧不利多輕聲問，依然沒有看哈利。　　「嗯……我不知道，」哈利有點惱火地說——這有什麼關係？「在我腦子裡吧——」　　「你誤會了，」鄧不利多依然是平靜的語氣，「我是說……你記不記得——啊——看到襲擊時你在什麼位置？你是站在受害者的旁邊，還是從上面俯瞰這一幕？」　　這個問題很怪，哈利呆呆地望著鄧不利多，他好像知道似的……　　「我就是那條蛇，」哈利說，「我都是從蛇的角度看到的……」　　一時沒人吭聲，然後鄧不利多看著臉色仍然煞白的榮恩，換了一種比較強烈的語氣說：「亞瑟傷得嚴重嗎？」　　「很嚴重。」哈利強調地說——他們為什麼領會得這麼慢？難道不知道一個人被那麼長的尖牙刺穿之後會流多少血嗎？鄧不利多為什麼不能看他一眼？　　但鄧不利多猛地站起來，把哈利嚇了一跳。　　他對離天花板很近的一幅舊畫像說：「埃弗拉？」他厲聲說，「還有你，戴麗絲！」　　一個短黑劉海的黃臉男巫和旁邊畫框中一個垂著長長銀髮卷的老女巫立刻睜開了眼睛，兩人剛才都好像睡得很酣。　　「你們聽見了嗎？」鄧不利多問。　　男巫點點頭，女巫說：「當然。」　　「那男子紅頭髮，戴眼鏡。」鄧不利多說，「埃弗拉，你需要發警報，確保他被自己人發現——」　　兩位巫師點點頭從側面出了畫框，但沒有出現在旁邊的畫框裡（像在霍格華茲經常發生的那樣），而是消失不見了。一個畫框裡只剩下深色的簾子，另一個剩下一張漂亮的皮椅。哈利注意到牆上其他許多老校長雖然逼真地打著呼嚕，流著口水，卻從眼皮底下偷偷地看他，他突然明白了剛才敲門時是誰在說話。　　「埃弗拉和戴麗絲曾是霍格華茲鼎鼎有名的兩位校長，」鄧不利多快步從哈利、榮恩和麥教授身旁走到門邊睡覺的美麗大鳥跟前，「其他重要的巫師機構也掛有他們的肖像。他們能在自己的肖像之間隨意來去，所以能告訴我們別處發生的事情……」　　「但衛斯理先生可能在任何地方！」哈利說。　　「三位請坐一會兒，」鄧不利多說，好像哈利沒說話一樣，「埃弗拉和戴麗絲要幾分鐘後才回來……麥教授，你能不能再拉兩把椅子。」　　麥教授從兜裡抽出魔杖，揮了一下，變出三把椅子，是直背的木椅，與哈利受審時鄧不利多變出的軟椅不同。哈利坐下來，回頭看著鄧不利多，他用一根手指撫摸著佛客使頭上的金色羽毛，鳳凰立刻醒了過來，仰起美麗的頭頸，用明亮的黑眼睛望著他。　　「我們需要一點警報。」鄧不利多輕輕對它說。　　一道火光，鳳凰不見了。　　鄧不利多現在快步走到一台精巧的銀製儀器前，哈利一直不知道這些銀儀器的用途。鄧不利多把那台儀器搬到書桌上，重新面對他們坐下，用魔杖尖輕輕敲打著它。　　儀器立刻運轉起來，發出有節奏的丁當聲，頂部的小銀管裡噴出一縷縷淡綠色的輕煙，在空氣中匯聚繚繞……鄧不利多專注地望著輕煙，眉頭緊鎖。幾秒鐘後，幾縷輕煙變成一股穩定的煙霧，越來越濃，在空氣中盤旋……頂端化成了一個蛇頭，蛇嘴大張著。哈利想知道儀器是否在證實他的描述，他熱切地看著鄧不利多，想得到肯定的表示，但校長沒有抬頭。　　「自然，自然，」他自言自語地說道，依然注視著煙氣，一點也沒有驚訝，「但實質上是分開的吧？」　　哈利完全摸不著頭腦，但煙蛇馬上分成了兩條，在昏暗的空氣中盤旋著、扭動著。鄧不利多帶著嚴峻而滿意的神情，又用魔杖輕輕敲了敲儀器。丁當聲減慢停止了，煙蛇漸漸淡去，化成無形的煙霧消失了。　　鄧不利多把儀器放回細長的小桌子上。哈利看到畫像中許多老校長在窺視，他們發現哈利在看著他們，趕忙又假裝睡著了。哈利正想問那奇怪的銀儀器是幹什麼的，右邊牆上一聲喊叫，那個叫埃弗拉的男巫已經回到畫框中，有點氣喘吁吁。　　「鄧不利多！」　　「什麼消息？」鄧不利多馬上問。　　「我一直喊到有人跑來，」男巫用簾子擦著額頭說，「說我聽到樓下有東西在動——他們半信半疑，但還是下去看了——你知道下面沒有畫像可以瞭望。總之，幾分鐘後他們把他抬了上來。他看上去不妙，渾身是血，我跑到艾芙麗達·克拉格的畫像中去好好看了一眼——」　　「很好，」鄧不利多說，榮恩抽搐了一下，「我想戴麗絲會看到他進去，然後——」　　過了一會兒，拖著銀髮卷的女巫也回到了畫框中，她咳嗽著坐進皮椅說道：「對，他們把他送進了聖芒戈，鄧不利多……他們從我的畫像下面走過……他看上去很不好……」　　「謝謝你。」鄧不利多說，他轉身望著麥教授。　　「米奈娃，我需要你去叫醒衛斯理家其他的孩子。」　　「當然……」　　麥教授站起來快步走向門口。哈利瞥了瞥榮恩，他現在看上去很害怕。　　「鄧不利多——還有茉莉呢？」麥教授在門口說。　　「讓佛客使放完哨之後去吧，」鄧不利多說，「但她可能已經知道了……她那奇妙的掛鐘……」　　哈利知道鄧不利多指的是那個不顯示時間，只顯示衛斯理家各人下落和情況的掛鐘。他揪心地想到衛斯理先生的指針此刻一定還指著「生命危險」。但天太晚了……衛斯理夫人也許在睡覺，沒有看鐘……他心裡發寒，想起衛斯理夫人的幻形怪變成她丈夫的屍體，眼鏡歪斜，臉上流著血……但衛斯理先生不會死……他不能死……　　鄧不利多在哈利和榮恩身後的一個柜子裡摸索著，找出一個燻黑的舊茶壺，小心地放到桌上。他舉起魔杖，念了聲「港口現」，茶壺顫動了一會兒，發出奇異的藍光，然後漸漸靜止，又變得烏黑。　　鄧不利多走到另一幅畫像跟前，這是一個留著山羊鬍，長著一副聰明相的男巫。他身著銀綠相間的史萊哲林服裝，似乎睡得很香，都沒有聽見鄧不利多在叫他。　　「非尼呀，非尼呀！」　　現在牆上的畫中人都不再裝睡了，他們在畫框中走來走去，好看得更清楚。聰明相的男巫繼續裝睡時，他們有些人也開始叫他。　　「非尼呀！非尼呀！非尼呀！」　　他裝不下去了，誇張地動了一下，睜大眼睛。　　「有人叫我嗎？」　　「我需要你再到你的另外一幅畫像中跑一趟，非尼呀，」鄧不利多說道，「我又得到了一個消息。」　　「到我的那幅畫像中跑一趟？」非尼呀尖聲說，打了一個長長的哈欠（他的目光在屋裡掃了一圈，落到哈利身上），「哦，不行，鄧不利多，我今晚太累了……」　　哈利覺得非尼呀的聲音有點耳熟。在哪兒聽到過呢？沒等他細想，周圍的畫像突然爆發出一片抗議。　　「不服從，先生！」一個紅鼻子的大胖男巫揮著拳頭吼道，「不守職責！」　　「我們有義務為現任的霍格華茲校長效力！」一個看上去體質虛弱的老男巫喊道，哈利認出是鄧不利多的前任，阿芒多·迪佩特，「不害臊，非尼呀！」　　「需要我來說服他嗎，鄧不利多？」一個目光精明的女巫舉起一根極粗的魔杖，好似樺樹條。　　「哦，好吧，」非尼呀有點害怕地瞟著這根魔杖說，「雖然他這會兒可能早把我的畫像毀了，他已經毀了家裡大部分——」　　「天狼星不會打壞你的畫像。」鄧不利多說。哈利一下子想起他在哪兒聽到過非尼呀的聲音了：是從古裡某街12號臥室那看似空空的畫框裡傳出的。「你要告訴他，亞瑟·衛斯理受了重傷，其夫人、兒女和哈利波特很快會去他家。明白嗎？」　　「亞瑟·衛斯理受傷了，老婆孩子和哈利波特要來。」非尼呀懶洋洋地說，「行，行……好吧……」　　他從畫框中溜了出去，這時書房的門又開了，弗雷、喬治和金妮由麥教授領了進來，三人都還穿著睡衣，頭髮凌亂，神色驚恐。　　「哈利——怎麼回事？」金妮害怕地問道，「麥教授說你看到爸爸受傷了——」　　「你父親在為鳳凰會工作時受了傷，」鄧不利多不等哈利開口就說，「他已被送往聖蒙果魔法疾病與傷害醫院。我要把你們送回天狼星的住處，那裡比洞穴屋更方便去醫院，在那裡你們會見到你們的母親。」　　「我們怎麼去？」弗雷憂心忡忡地問，「用呼嚕粉嗎？」　　「不，」鄧不利多說，「呼嚕粉此刻不安全，網絡被監視了。你們要用港口鑰。」他指了指桌上那把看上去很無辜的舊茶壺。「現在只等非尼呀·耐吉回來……我想確保沒有危險再把你們送去——」　　屋子中央火光一現，留下一根金羽毛，輕盈地飄向地面。　　「是佛客使的警報。」鄧不利多接住羽毛說，「恩不裡居教授一定知道你們都不在床上……米奈娃，去把她支開——不管用什麼藉口——」　　格子呢的沙沙聲中，麥教授走了。　　「他說歡迎，」鄧不利多身後一個懶洋洋的聲音說，那個叫非尼呀的男巫重新出現在史萊哲林的旗幟前。「我的玄孫有留人住宿的怪癖……」　　「來吧，」鄧不利多對哈利和衛斯理他們說，「快，在有人來之前……」　　哈利等人圍到鄧不利多桌前。　　「你們都用過港口鑰吧？」鄧不利多問，大家點點頭，每人都把手放到黑茶壺上。「好，我數到三，一……二……」　　只是一瞬間的工夫，在鄧不利多數到「三」之前那短暫的停頓中，哈利抬頭看了他一眼——他們離得很近，鄧不利多清澈的目光從港口鑰移到哈利的臉上。　　頓時，哈利的傷疤火燒火燎地痛起來，就像傷口重新裂開了一樣——哈利心中升起一股強烈的憎恨，毫無來由，但強烈得可怕，他那一刻只想襲擊——想咬——想把他的尖牙插進面前這個人的身體——　　「……三。」　　他感到肚臍眼後猛地一扯，地面從他腳下消失了，他的手粘在茶壺上，跟其他人碰撞著，在旋轉的色彩和呼呼的風聲中飛速前進，茶壺一直牽引著他們，然後——　　他的腳突然撞到了地面，震得他膝蓋一彎。茶壺嘩啦落地。近旁一個聲音說道：「又回來了，這些敗類渣滓，他們的爸爸是要死了嗎？」　　「出去！」另一個聲音咆哮道。　　哈利爬起來環顧四周，他們來到了古裡某街12號陰暗的地下廚房裡。惟一的光源是爐火和一根搖曳的蠟燭，照出殘留的冷清的晚飯。怪角消失在前廳門口，拉著纏腰布，惡意地回頭看了看他們。天狼星疾步向他們走來，顯得很焦急。他沒刮鬍子，還穿著白天的衣服，身上還帶著一股有點像蒙當葛身上的陳酒味。　　「怎麼啦？」他伸手把金妮拉了起來，「非尼呀·耐吉說亞瑟受了重傷——」　　「問哈利吧。」弗雷說。　　「對，我也想聽聽。」喬治說。　　雙胞胎和金妮都盯著他，怪角的腳步聲在外面樓梯上停住了。　　「是——」哈利開口道，這比告訴麥教授和鄧不利多還要難堪，「我好像——做了個夢……」　　他講了他看到的一切，但稍有改動，好像他是在旁邊看到了大蛇襲擊，而不是直接通過蛇的眼睛……依然臉色煞白的榮恩看了他一眼，但沒有說話。哈利講完之後，弗雷、喬治和金妮又盯了他好一會兒。哈利覺得他們的目光中有責備的成分，他不知道這是不是自己的想象。但如果他們光是這樣就要責備他的話，他慶幸沒有說出他當時就附在蛇的身上……　　「媽媽來了嗎？」弗雷轉向天狼星問。　　「她可能還不知道。」天狼星說，「重要的是在恩不裡居干涉之前你們就得走掉。我想鄧不利多正在通知茉莉。」　　「我們要去聖芒戈醫院，」金妮著急地說，看了看她的哥哥們，他們當然還穿著睡衣，「天狼星，你能借我們幾件斗篷什麼的嗎——？」　　「等等，你們不能衝到聖芒戈去！」天狼星說。　　「我們當然能去。」弗雷犟頭犟腦地說，「他是我們的爸爸！」　　「你們怎麼解釋，在醫院通知家屬之前你們就知道亞瑟受傷了呢？」　　「那有什麼關係？」喬治激烈地說。　　「有關係，因為我們不想聲張哈利能夢見千里之外的事！」天狼星惱怒地說，「你知道魔法部會就此做什麼文章？」　　弗雷和喬治的神情表示他們才不管魔法部會做什麼呢。榮恩依舊是臉色蒼白，一言不發。　　金妮說道：「可以說是別人告訴我們的……我們是從別處聽說的，不提哈利……」　　「聽誰說的？」天狼星不耐煩地說，「聽我說，你爸爸是在為鳳凰會工作時受傷的，這事本身已經夠可疑了，再添上他的子女幾秒鐘後就知道了情況，你們會嚴重損害鳳凰會的——」　　「我們不關心什麼愚蠢的鳳凰會！」弗雷叫了起來。　　「我們的父親生命垂危！」喬治嚷道。　　「你父親知道他在幹什麼，他不會感謝你們攪亂鳳凰會的大事！」天狼星也火了，「就是這樣——這就是你們不是鳳凰會成員的原因——你們不懂——有些東西是值得為之去死的！」　　「你說得輕鬆，縮在這兒！」弗雷吼道，「我沒看到你有生命危險！」　　天狼星臉上僅有的一點血色一下消失了，他有一會兒似乎想揍弗雷，但開口時卻是堅定的平靜。　　「我知道這很難，但我們大家要裝作還不知道，不要急躁，至少等聽到你母親的消息再說，好嗎？」　　弗雷和喬治還不服氣，但金妮走到最近的椅子前坐了下來。哈利看了看榮恩，榮恩做了個介於點頭和聳肩之間的古怪動作，兩人也坐下了。雙胞胎兄弟又瞪了天狼星一分鐘，才坐到了金妮的兩邊。　　「對了，」天狼星鼓勵地說，「來，我們……一邊喝一邊等。黃油啤酒飛來！」　　他舉起魔杖，六個酒瓶從食品間朝他們飛來，滑過桌面，把天狼星的剩飯剩菜衝散，剛巧停在六人的面前。他們喝了起來，一時間只聽見廚房爐火的噼啪聲和酒瓶輕碰桌面的聲音。　　哈利喝酒只是為了手上有點事做，他的胃裡充滿了可怕的、燒灼的負疚感。要不是他，他們還好端端地在床上睡覺。就算對自己說他的警報保證了衛斯理先生被及時發現也沒有用，因為有一個無法逃避的事實：首先是他襲擊了衛斯理先生……　　別瞎想，你沒有尖牙，他對自己說，竭力保持鎮靜，但握著啤酒瓶的手在顫抖。你當時躺在床上，沒有襲擊任何人……　　可是，在鄧不利多辦公室又是怎麼回事呢？他問自己。我覺得我想襲擊鄧不利多……　　他把酒瓶放到桌上，不料動作重了些，酒灑了出來，但沒人注意。突然間，一道火光照亮了面前的臟盤子，他們驚叫起來，一卷羊皮紙啪地落到桌上，伴著一根金色的鳳凰尾羽。　　「佛客使！」天狼星馬上說，抓起了羊皮紙，「不是鄧不利多的筆跡——一定是你媽媽的信，給——」　　他把信塞到喬治手裡。喬治撕開讀道：「爸爸還活著。我現在去聖芒戈。待在那兒，我會儘快通報消息。媽媽。」　　喬治看看大家。　　「還活著……」他慢慢地說，「可這聽上去……」　　他不必說完，哈利也覺得聽上去衛斯理先生像是在生死之間徘徊。榮恩的臉色還是異常蒼白，盯著他母親的信的背面，好像它能對他說些安慰的話似的。弗雷從喬治手中抽過信紙，自己念了一遍，抬頭看著哈利。哈利覺得他握著酒瓶的手又顫抖起來，忙緊緊攥住瓶子。　　哈利不記得他幾時熬過比這更加漫長的夜晚。天狼星提過一次叫大家去睡覺，但語氣不是很有力，衛斯理兄弟反感的表情就足以回答了。他們大部分時間默默圍坐在桌邊，看著燭芯在液體蠟中越燃越低，時而把酒瓶舉到唇邊，說話也只是問問時間，猜測發生了什麼，或相互安慰說如果有壞消息會立刻知道的，因為衛斯理夫人一定早就到了聖芒戈醫院。　　弗雷打起盹來，腦袋歪垂到肩上。金妮像小貓一樣蜷縮在椅子上，但眼睛還睜著，哈利看到裡面映著爐光。榮恩托著腦袋坐在那裡，看不出是醒著還是睡了。哈利和天狼星偶爾看一看對方，兩個侵入這場家庭悲劇的外人。等啊……等啊……　　榮恩的表五點十分時，廚房門開了，衛斯理夫人走了進來。她非常蒼白，但當他們都轉過頭看著她，弗雷、榮恩和哈利站起身來時，她無力地笑了一下。　　「他脫離危險了。」她說，聲音虛弱而疲憊，「他在睡覺。我們待會兒可以一起去看他。比爾在陪他呢，他上午請假了。」　　弗雷一屁股坐回椅子上，雙手捂著臉。喬治和金妮站起來，快步走過去和母親擁抱。榮恩虛弱地笑了一聲，把剩下的黃油啤酒一飲而盡。　　「早飯！」天狼星跳起來，愉快地大聲說，「那個可惡的家庭小精靈呢？怪角！怪角！」　　但怪角沒有回應。　　「哦，算了吧，」天狼星嘟噥道，一面點著人數，「我來看看——七個人……鹹肉加鷄蛋，再來點茶，還有烤麵包——」　　哈利忙跑到爐邊幫忙。他不想打攪衛斯理一家的喜悅，而且害怕衛斯理夫人讓他講那個夢。然而，他剛把盤子從碗櫃中拿出來，衛斯理夫人就接了過去，並且擁抱了他一下。　　「要不是你，真不知道會怎麼樣，哈利。」她低聲說，「亞瑟可能再過幾小時都不會被發現，那樣就晚了。多虧你，救了他一命，而且鄧不利多想出了一個好的說法解釋亞瑟為什麼會在那兒，不然的話，你不知道他會遇到多大的麻煩，看看可憐的斯多吉吧……」　　哈利無法承受她的感激，幸好她很快放開了他，去感謝天狼星通宵照看她的孩子們。天狼星說他很高興能幫忙，並希望他們在衛斯理先生住院期間留在他家。　　「哦……天狼星，我真感激……醫院說他要住一陣子，能離得近就太好了……當然，這就是說我們可能得在這兒過聖誕節了……」　　「那更好了！」天狼星說得如此真誠，衛斯理夫人對他笑了一下，繫上圍裙，開始幫著做早飯。　　「天狼星，」哈利小聲說道，他再也忍不住了，「我能跟你說句話嗎？嗯——現在？」　　他走進昏暗的食品間，天狼星跟了進來。哈利開門見山地對他教父講了夢裡的每個細節，講了他自己就是襲擊衛斯理先生的那條蛇。　　他停下來喘息時，天狼星說：「你跟鄧不利多說了嗎？」　　「說了，」哈利煩躁地說，「可是他沒給我解釋，他現在什麼也不跟我講了……」　　「我相信，如果是嚴重的事，他會跟你講的。」天狼星鎮定地說。　　「可不止這些，」哈利的聲音低得像耳語，「天狼星，我……我覺得我要瘋了……在鄧不利多的辦公室裡，在我們觸摸港口鑰之前……有一兩秒鐘我覺得自己是一條蛇，我感覺像蛇——當我看著鄧不利多的時候，我的傷疤特別痛——天狼星，我想咬他——」　　他只能看到一小條天狼星的臉，其餘都在暗處。　　「準是幻覺的殘留影響，你還在想那個夢——管它是什麼呢——」　　「不是，」哈利搖頭說，「就像我心裡有東西冒出來，就像我身體裡面有一條蛇——」　　「你需要睡覺，」天狼星堅決地說道，「吃點早飯，上樓休息去，午飯後可以跟他們一起去看亞瑟。你受了刺激，哈利，你在為你僅僅是看到的事情而自責，幸好你看到了，不然亞瑟可能就完了。別胡思亂想……」　　他拍拍哈利的肩膀，離開了食品間，剩下哈利一個人站在黑暗中。　　大家都睡了一上午，除了哈利。他上樓進了他和榮恩暑假最後幾個星期住過的臥室。榮恩爬到床上，幾分鐘就睡著了，哈利卻和衣而坐，蜷曲著靠在冰冷的金屬床欄上，故意讓自己不舒服，決心不打瞌睡，惟恐睡著後再變成蛇，醒來發現他襲擊了榮恩，或者游到其他房間……　　榮恩醒來後，哈利假裝他也睡了個好覺。午飯時，他們的行李從霍格華茲運來了，這樣他們可以穿著麻瓜的衣服去聖芒戈。除了哈利之外，所有的人都興高采烈，有說有笑，脫下袍子，換上了牛仔褲和運動衫。見到來給他們帶路的東施和瘋眼，眾人開心地取笑瘋眼歪戴在頭上擋住魔眼的圓禮帽，對他說，這會讓頭髮又變得短而亮紅的東施在地鐵裡不再那麼惹人注意。這倒是實話。　　東施對哈利夢見衛斯理先生遭蛇咬一事很感興趣，而哈利一點也不想談這個話題。　　「你家裡不會有先知的血統吧？」她好奇地問，他們並排坐在車廂裡，哐啷哐啷地朝市中心駛去。　　「沒有。」哈利說，想到特裡勞妮教授，覺得受了侮辱。　　「不是，」東施自己琢磨道，「我想你做的不是真正的預言，對吧？你沒有看到未來，你看到的是現在……真奇怪，是不是？但挺有用的……」　　哈利沒有回答，幸好他們到站了，在倫敦的市中心。擠著下車時，他讓弗雷和喬治插到了東施後面。他們都跟著她登上自動扶梯，穆敵噔噔噔地走在最後，圓禮帽拉得低低的，一隻粗糙的大手插在上衣紐扣之間握著魔杖。哈利感到那只遮住的眼睛緊緊盯著他，他怕又提起那個夢，就問瘋眼聖芒戈藏在哪兒。　　「離這兒不遠。」穆敵嘟噥道。他們走到寒冷的大街上，這是一條寬闊的街道，兩旁的商店裡擠滿了聖誕節的顧客。穆敵把哈利推到前面，自己壓後。哈利知道帽檐下的眼睛在四下轉動。「不容易找到一個好地址建醫院，斜角巷地皮不夠，又不能像魔法部一樣建在地下——不衛生。最後他們在這兒搞到一個地方，理由是病號可以混在人群中來來往往……」　　他抓住哈利的肩膀，免得他們被一群顯然只想擠進旁邊那家電器店的購物者衝散。　　「到了。」過了一會兒穆敵說。　　面前是一座老式的紅磚百貨商店，叫做淘淘有限公司，看上去衰敗冷清，櫥窗裡只有幾個破裂的假人，歪戴著假髮，姿態各異，穿著的是至少十年以前的服裝。積滿灰塵的門上都掛著「停業裝修」的大牌子。哈利聽到一個拎著大包小包的高個子女人對同伴說：「這個地方從來沒有開張過……」　　「這兒，」東施招手把他們領到一個櫥窗前，裡面只有一個特別醜的女假人，假睫毛都要掉了，穿著綠色尼龍裙。「都準備好了嗎？」　　大家點點頭，向她靠攏過去。穆敵又在哈利後背上推了一把，讓他往前去。東施湊近櫥窗，抬頭望著那個醜陋的假人，呼出的氣模糊了玻璃，「你好……我們來看亞瑟·衛斯理。」　　一剎那間，哈利覺得東施很滑稽，隔著玻璃用這麼小的聲音說話，街上人來人往，汽車聲那麼響，假人怎麼聽得見呢。然後他想起假人本來就聽不見。但他隨即吃驚地張大了嘴巴，只見假人微微點一下頭，招了招連在一起的手指。東施抓住金妮和衛斯理夫人的胳膊，徑直穿過玻璃消失了。　　弗雷、喬治和榮恩也走了進去。哈利看看熙熙攘攘的人群，似乎誰也沒工夫瞥一眼淘淘公司這樣難看的櫥窗，也沒人注意到六個人剛剛在他面前融入了空氣中。　　「走吧。」穆敵粗聲說著又捅了哈利一下。他倆一起走上前，好像穿過了一層涼水，卻暖和乾燥地從對面出來了。　　醜陋的假人和她站的地方都無影無蹤了。他們好像來到了一個擁擠的候診室裡，一排排男女巫師坐在搖搖晃晃的木椅上，有的看上去很正常，在讀著過期的《女巫周刊》，另一些則有可怕的畸形，如長著象鼻子或胸口多生出了一隻手。室內比街上安靜不到哪兒去，因為有許多病人發出非常奇怪的聲音。前排中間一個滿頭大汗的女巫使勁扇著一份《預言家日報》，不斷髮出尖鋭的汽笛聲，口吐蒸氣。角落裡一個邋遢的男巫一動就像鐘那樣噹噹響，每響一聲他的腦袋就可怕地擺動起來，他只好抓住耳朵把它穩住。　　穿綠袍的男女巫師在候診者中走來走去，詢問情況，在恩不裡居那樣的寫字板上作記錄。哈利注意到他們胸口綉的徽章：一根魔杖與骨頭組成的十字。　　「他們是醫生嗎？」他小聲問榮恩。　　「醫生？」榮恩好像很吃驚，「那些把人切開的麻瓜瘋子？不是，他們是治療師。」　　「這邊！」衛斯理夫人在角落裡的男巫剛發出的一陣噹噹聲中喊道。他們跟她排到隊伍里，一個胖胖的金髮女巫坐在標有「問訊處」字樣的桌子前，她身後的牆上貼滿通知和招貼，如乾淨大釜防止魔藥變毒藥，解藥不可亂用，要由合格治療師認可。　　還有一個垂著長長銀髮卷的女巫的大肖像，上面註明：　　戴麗絲·德文特　　聖芒戈治療師(1722—1741)　　霍格華茲魔法學校校長(1741—1768)　　戴麗絲在仔細打量著哈利等人，好像在點人數，遇到哈利的目光時，她微微眨了眨眼，從側面走出畫框消失了。　　隊伍前頭一個年輕男巫在跳著一種奇異的快步舞，一邊喊痛一邊試圖向桌後的女巫解釋他的困境。　　「是——嗷——我哥哥送給我的鞋子——哎喲——它在咬我的——嗷——腳——看看，上面一定有——啊——魔咒，我——啊——脫不下來——」他輪流跳著兩隻腳，好像在熱炭上跳舞。　　「鞋子沒有妨礙你閲讀吧？」金髮女巫不耐煩地指著桌子左邊的大牌子說，「你得去五樓的魔咒傷害科，指示牌上寫著呢。下一個！」　　那男巫一跳一拐地讓到一邊，哈利等人往前挪了幾步。哈利讀著指示牌：器物事故科…………一樓（大釜爆炸、魔杖走火、掃帚碰撞等）生物傷害科…………二樓（蜇咬、灼傷、嵌刺等）奇異病菌感染科……三樓（龍痘瘡、消失症、淋巴真菌炎等傳染病）藥劑和植物中毒科…………四樓（皮疹、反胃、大笑不止等）魔咒傷害科………………五樓（去不掉的魔咒、用錯的魔咒等）茶室和商店…………六樓如果不知去哪一科，不能正常說話，或不記得為何事而來，我們的接待員願意幫忙。　　一個老態龍鍾、帶著喇叭形助聽器的男巫慢慢蹭到前面：「我來看望布羅德里克·博德！」他帶著哮喘聲說。　　「四十九病房，但恐怕你是在浪費時間，」女巫隨口回答道，「他完全糊塗了，還當自己是茶壺呢……下一個！」　　一個臉色疲憊的男巫緊緊抓著小女兒的腳脖子，她那件連褲衫背部長出來的一對大羽毛翅膀在他腦袋旁邊拍打著。　　「五樓。」女巫問都沒問就厭倦地說，那男子舉著女兒從旁邊的雙扇門走了出去，像舉著一個奇特的氣球，「下一個！」　　衛斯理夫人走到桌前。　　「你好，我丈夫亞瑟·衛斯理今天早上換病房，請問——？」　　「亞瑟·衛斯理？」女巫用手指順著一張長長的單子往下找，「哦，二樓，右邊第二個門，戴·盧埃林病房。」　　「謝謝。」衛斯理夫人說，「跟我來。」　　他們隨她穿過雙扇門，走過一條狹窄的走廊，兩邊是著名治療師的肖像，裝有蠟燭的水晶泡泡飄在天花板上，看上去像巨大的肥皂泡。各個門口有穿綠袍的巫師進進出出，有一扇門裡飄出一股黃色的臭氣，不時聽到隱隱的哀號聲。他們登上樓梯，進了生物傷害科，右邊第二個門上寫著「危險」戴·盧埃林病房：重度咬傷。底下一張銅框鑲嵌的卡片上有手寫的字樣：主治療師：希伯克拉特·斯梅綏克；實習治療師：奧古斯都·派伊。　　「我們在外面等吧，茉莉，」東施說，「亞瑟一次不能見太多的人……應該家裡人先進。」　　瘋眼贊同地咕嚕了一聲，背靠在牆上，魔眼骨碌碌地轉動著。哈利也往後退縮，但衛斯理夫人伸手把他推進了門，說道：「別傻了，哈利，亞瑟想謝謝你……」　　病房挺小，暗暗的，只有門對面的牆上高處開了一個窄窄的窗戶。光線主要由聚在天花板中央的水晶泡泡提供。櫟木鑲板的牆上掛著一個邪裡邪氣的男巫的肖像，上面寫著：厄克特·拉哈囉(1612—1697)，掏腸咒發明者。　　只有三個病人。衛斯理先生的病床在房間最裡頭，小窗戶旁邊。哈利欣慰地看到他靠在幾個枕頭上，就著那正好落到他床上的惟一的一道陽光看《預言家日報》。他們走過去時他抬起頭，看到是誰之後，高興地笑了起來。　　「你好！」他把《預言家日報》扔到一邊，叫道，「茉莉，比爾剛走，上班去了，但他說會去看你。」　　「你怎麼樣，亞瑟？」衛斯理夫人俯身吻了吻他的面頰，擔心地看著他的臉問，「看上去還有點憔悴。」　　「我感覺很好，」衛斯理先生愉快地說道，伸出那只沒受傷的胳膊抱了抱金妮，「要是他們能把繃帶拆掉的話，我都可以回家了。」　　「為什麼不能拆，爸爸？」弗雷問。　　「因為每次拆的時候我都流血不止，」衛斯理先生輕鬆地說，伸手拿過擱在床頭柜上的魔杖，輕輕一揮，床邊多了六把椅子，「好像那條蛇的毒液裡有一種特殊成分，能阻止傷口癒合……但他們相信能找到解藥，他們說見過比我嚴重得多的情況，我現在只是要每小時服用一種補血藥。可那一位，」他壓低嗓門，把頭朝對面床上一點，一個臉色發綠的男子躺在那兒，眼睛盯著天花板，「被狼人咬了，可憐的人，治不了了。」　　「狼人？」衛斯理夫人驚恐地小聲說，「他在公共病房安全嗎？不用單獨隔離嗎？」　　「離滿月還有兩星期呢，」衛斯理先生平靜地提醒她，「治療師今天早上跟他談話了，想讓他相信他可以過幾乎正常的生活。我跟他說我認識一個狼人——當然沒提名字。我說他人很好，過得也不錯。」　　「他說什麼？」喬治問。　　「說我要是不閉嘴他就讓我挨一下咬。」衛斯理先生悲哀地說，「那邊那個女的，」他指指門邊剩下的那一張有人的病床，「不肯告訴治療師她是給什麼東西咬的，我們猜一定是她非法搞的東西。它把她腿上的肉咬下了一大塊，換繃帶的時候那個難聞呀。」　　「跟我們說說你是怎麼受傷的吧，爸爸？」弗雷把椅子朝床邊拖了拖，問道。　　「你們都知道了，是不是？」衛斯理先生說，意味深長地朝哈利笑了一下，「很簡單——我過了長長的一天，打了個瞌睡，就被咬了。」　　「《預言家日報》裡說你受傷了嗎？」弗雷指著他爸爸丟在一邊的報紙問道。　　「沒有，當然沒有，」衛斯理先生略帶苦澀地一笑，「魔法部不會希望人人都知道一條骯髒的大蛇——」　　「亞瑟！」衛斯理夫人警告道。　　「——啊——偷襲了我。」衛斯理先生忙說，但哈利覺得這不是他本來要說的話。　　「當時你在哪兒，爸爸？」喬治問。　　「那是我的事。」衛斯理先生說道，但嘴角還帶著微笑。他抓起《預言家日報》，抖開來說，「我剛剛正在看威利·威德辛被捕的報道。你們知道去年夏天廁所污水回湧是威利幹的嗎？他的一個魔咒出了問題，廁所爆炸了，他們發現他昏迷不醒地躺在一片廢墟中，從頭到腳淹在——」　　「你說你在『值班』，」弗雷低聲打斷他問，「你究竟做什麼呢？」　　「你爸爸說了，」衛斯理夫人小聲說，「在這裡不談這個！繼續說威利·威德辛吧，亞瑟——」　　「別問我為什麼，廁所爆炸一事居然沒定他的罪，」衛斯理先生低聲說道，「我只能猜測有金錢交易——」　　「你在看守它，是嗎？」喬治低聲問，「那件武器，那個人要找的東西？」　　「喬治，安靜！」他母親訓斥道。　　「反正，」衛斯理先生提高了嗓門，「這一回威利是在向麻瓜出售咬人的門把手時被抓獲的。我想他逃不掉了，因為文章中說，兩個麻瓜被咬掉了手指，正在聖芒戈接受骨骼再生和記憶修改的急救。想想吧，麻瓜進了聖芒戈！不知道他們在哪個病房？」　　他環顧四周，好像希望看到指示牌。　　「哈利，你不是說那個人有條蛇嗎？」弗雷問，一邊看著他爸爸的反應，「好大的一條？你在他復活的那天晚上看到的，對不對？」　　「夠了。」衛斯理夫人生氣地說，「瘋眼和東施在外面呢，亞瑟，他們想進來看你。你們可以出去等，」她又對她的孩子和哈利說，「待會兒再進來說再見。去吧……」　　他們退到走廊上。瘋眼和東施走進去關上了房門。弗雷揚起了眉毛。　　「好啊，」他冷冷地說，手在口袋裏摸索著，「就那樣吧，什麼也別告訴我們。」　　「找這個嗎？」喬治說，遞過一團肉色細繩狀的東西。　　「你是我肚裡的蛔蟲，」弗雷咧嘴一笑，「看看聖芒戈是不是在病房門上加了不動咒，好嗎？」　　他和喬治打開線團，分開五個伸縮耳分給大家，哈利猶豫著拿不拿。　　「拿吧，哈利！你救了我爸爸的命，如果誰有權利偷聽他講話，那就是你了……」　　哈利禁不住笑了，拿起線頭，像兄弟倆那樣把它塞到耳朵裡。　　「好，走吧！」弗雷小聲說。　　肉色的細繩像長蟲般地蠕動著，一扭一扭地從門底下鑽了進去。一開始哈利什麼也聽不見，然後他聽到東施在小聲說話，清晰得就像在他身邊一樣，把他嚇了一跳。　　「……他們把那裡搜遍了，就是找不到那條蛇，它好像咬了你之後就消失了……可是那個人不可能會指望一條蛇進去吧？」　　「我想他是放它出來偵察的，」穆敵的粗嗓門說道，「因為他至今沒什麼進展，對吧？我估計他是想探探情況，如果亞瑟不在那兒，那畜生就會有時間多看看。波特說他看到了全過程？」　　「對，」衛斯理夫人的聲音有點不安，「你知道，鄧不利多似乎一直在等著哈利看到這種事……」　　「啊，」穆敵說，「波特那孩子是有點怪，我們都知道。」　　「今天早上鄧不利多跟我說話的時候，好像有些擔心哈利。」衛斯理夫人小聲說。　　「他當然擔心了，」穆敵粗聲說，「那孩子通過那個人的蛇的眼睛看東西。波特顯然不知道這意味著什麼，但如果那個人附在他身上——」　　哈利把伸縮耳摘了下來，心怦怦亂跳，臉上火辣辣的。他看看其他人，他們都望著他，線還掛在耳朵上，臉上帶著突如其來的驚恐。第23章　封閉病房中的聖誕節　　這就是鄧不利多不再正視哈利目光的原因嗎？他是不是擔心會在裡面看到佛地魔，怕那碧綠的眼睛會突然變得血紅，瞳孔像貓眼那樣只有一條縫？哈利想起佛地魔那張蛇臉從奎若教授的後腦勺露出來的情形，他用手摸摸自己的後腦勺，想象著佛地魔從自己腦殼裡鑽出來會是什麼感覺。　　他感到自己很臟，受了污染，好像帶著某種致命的病菌，不配與乾淨、清白的、身體沒有被佛地魔玷污的人們一起坐地鐵從醫院回去……他不只是看到了那條蛇，他就是那條蛇。他現在知道了……　　然後他生出一個真正可怕的念頭，一個記憶跳出腦海，使他的五臟六腑像毒蛇一樣翻騰起來……　　「除了追隨者之外他還要找什麼？」　　「某種只有偷偷摸摸才能得到的東西……比如一件武器，他上次所沒有的東西。」　　我就是那件武器，哈利想，好像毒液正在他的血管裡奔突，使他渾身冰涼，出了一身冷汗，在漆黑的隧道中隨著地鐵車廂搖搖晃晃。我就是佛地魔想利用的東西，所以他們到處都讓人守著我，不是為了保護我，而是為了保護別人，只是不管用，在霍格華茲不能一直有人看著我……昨晚我還是襲擊了衛斯理先生，是我，佛地魔讓我幹的，他現在可能就在我肚裡，聽我在想什麼……　　「你沒事吧，哈利，親愛的？」衛斯理夫人隔著金妮湊過來問他，地鐵列車在隧道里哐當哐當地行駛，「你臉色不大好，不舒服嗎？」　　大家都看著他，他使勁搖搖頭，抬頭盯著一幅家庭保險廣告。　　「哈利，親愛的，你真的沒事嗎？」在走過古裡某街中央那片雜亂的草坪時，衛斯理夫人擔心地問，「你臉色這麼蒼白……上午真的睡著了嗎？你馬上上樓躺著去，晚飯前還能睡兩小時，好嗎？」　　他點點頭，正好有藉口不用跟別人說話，他求之不得。所以她一打開前門，他就徑直走過山怪腿的傘架，上樓逃進了他和榮恩的臥室。　　他在屋裡踱來踱去，走過兩張床和非尼呀·耐吉的空畫框，腦子裡翻湧著一個個問題和可怕的念頭……　　他是怎麼變成蛇的？也許他是阿尼馬格斯……不，不可能，他會知道的……也許佛地魔是阿尼馬格斯……對，哈利想，這就說得通了，他當然能變成一條蛇……當他附在我身上時，我們都變成蛇……可這還不能解釋我怎麼會在五分鐘之內去了倫敦又回到床上……但除了鄧不利多之外，佛地魔幾乎是世界上最厲害的巫師，把人運來運去對他來說可能不成問題……　　然後他心中猛地一驚，想道：這是荒唐的——如果佛地魔附在我身上，我現在就讓他清楚地看到了鳳凰會的總部！他會知道哪些人是鳳凰會的，天狼星在哪兒……我還聽了很多不該聽的東西，我在這兒的第一個晚上天狼星對我說的那些話……　　只有一個辦法：他必須馬上離開古裡某街。他要在霍格華茲一個人過聖誕節，這樣至少可以在節日期間保證他們的安全……不行，還是沒有用，霍格華茲也有許多人可以傷害，如果下一個是西莫、丁或奈威呢？他停止了踱步，望著非尼呀·耐吉的空畫框，肚子裡像灌了鉛。他別無選擇，只有回水蠟樹街，同其他巫師徹底隔離……　　好吧，他想，如果必須走，再耽擱已經沒有意義。他竭力不去想象德思禮一家看見他提前六個月回來了會有什麼反應，大步走到他的箱子跟前，關上蓋子，鎖好，然後習慣性地回頭找嘿美，這才想起它還在霍格華茲——也好，少拎一個籠子。他提起箱子的一頭，把它向門口拖去，忽聽一個尖厲的聲音說道：「想逃，是不是？」　　哈利扭頭一看，非尼呀·耐吉回到了畫布上，正倚在畫框上看著他，臉上帶著揶揄的表情。　　「不是逃，不是。」哈利簡單地說，拖著箱子又走了幾步。　　「我想，」非尼呀·耐吉撫摸著山羊鬍須說，「做葛萊芬多的學生需要很勇敢，是不是？依我看你在我們學院可能更合適。史萊哲林人勇敢，但是不傻。比方說，只要有機會，我們總是選擇保命。」　　「我不是為了保自己的命。」哈利把箱子拖過門口一塊蟲蛀的、特別毛糙的地毯。　　「哦，我知道了，」非尼呀·耐吉依然撫摸著鬍鬚，「這不是膽怯的逃跑——你這是高尚行為！」　　哈利沒理他。可當他抓住門把手時，非尼呀·耐吉懶洋洋地說：「我有阿不思·鄧不利多的口信。」　　哈利急忙轉身。　　「什麼口信？」　　「待在這兒。」　　「我沒動呀！」哈利的手還放在門把手上，「什麼口信？」　　「我已經告訴你了，傻瓜，」非尼呀·耐吉平和地說道，「鄧不利多說：『待在這兒。』」　　「為什麼？」哈利丟下箱子，急切地問，「他為什麼要我留下來？他還說了什麼？」　　「什麼也沒說。」非尼呀·耐吉挑起一根細細的黑眉毛，好像覺得哈利很無禮。　　哈利的火氣騰地躥了上來，像一條蛇從高草中猛地豎起。他已精疲力竭，困惑到極點，他在這十二個小時內經歷了恐懼、寬慰，然後又是恐懼，可鄧不利多還是不肯跟他談！　　「就這樣，是不是？」他大聲說，「待在這兒？我被催狂魔襲擊之後，也是人人都對我這麼說！哈利，待著別動，等大人去查清楚！但我們什麼也不會告訴你，因為你的小腦瓜搞不懂！」　　「你知道，」非尼呀·耐吉的聲音比哈利的還大，「這就是我討厭當老師的原因！年輕人總以為他們什麼事都絶對正確。可憐自負的小傢伙，你有沒有想過，霍格華茲的校長可能有很好的理由不把他計劃的每個細節都告訴你？在感覺委屈的時候，你就沒有想一想，服從鄧不利多的命令曾經害過你嗎？沒有，沒有！你像所有年輕人一樣，以為就你有感情，有思想，就你看到了危險，就你能看出那個人的陰謀……」　　「那他是在搞與我有關的計劃了？」哈利馬上問。　　「我說了嗎？」非尼呀·耐吉懶懶地看著他的緞子手套，「現在，對不起，我有比聽少年的煩惱更重要的事要做……日安……」　　他走出畫框不見了。　　「好，走吧！」哈利朝空畫框吼道，「對鄧不利多說謝謝他的無可奉告！」　　空畫框不再出聲。哈利氣呼呼地把箱子拖回床腳，然後撲到蟲蛀的床罩上，閉著眼睛，身子沉重而痠痛……　　他覺得像走了好遠好遠的路……真不能相信不到二十四小時之前張秋還在懈寄生下向他靠近……他太累了……他害怕睡著……但他不知道自己能堅持多久……鄧不利多叫他留下來……那一定表示他可以睡覺……但他還是害怕……要是再……？　　他漸漸沉入了陰影中……　　好像他腦子裡有一段膠片等著放映。他在空蕩蕩的走廊上朝一扇黑門走去，經過粗糙的石牆、火把，左邊一個門洞連著通到樓下的石階。　　他摸到了黑門，可是打不開……他站在那兒看著它，渴望能進去……那後面有他一心想要的東西……他夢想不到的寶貝……只希望他的傷疤不那麼刺痛……他可以想清楚些……　　「哈利，」榮恩的聲音從遙遠的地方傳來，「媽媽說晚飯好了，但如果你不想起來，她可以給你留一點……」　　哈利睜開眼睛，但榮恩已經離開了。　　他不想單獨跟我待在一起，哈利想，在聽了穆敵的話之後……　　他想，知道了他身上有什麼，他們誰也不會要他了……　　他不想下去吃飯，不想去討人嫌。他翻了一下身，過一會兒又迷糊過去，醒來時已是凌晨，肚皮餓得發痛，榮恩在旁邊床上打呼嚕。他眯眼環顧四周，看到非尼呀·耐吉又站在肖像中了，哈利想到鄧不利多可能是派非尼呀·耐吉來監視他的，怕他再傷人。　　不潔的感覺增強了，他幾乎希望自己沒有聽鄧不利多的話留下來……如果在古裡某街的生活就是這樣，也許他還不如在水蠟樹街呢。　　上午其他人都忙著佈置聖誕節的裝飾。哈利不記得天狼星什麼時候有過這麼好的興致，他居然唱起了聖誕頌歌，顯然很高興有人陪他過節。哈利聽到他的聲音從樓板間傳來，而他一個人坐在這間冷冰冰的客廳裡，看著窗外的天空越來越白，要下雪了。與此同時，想到別人有機會不停地議論他，他有一種殘酷的快感。他們肯定會這麼做的。午飯時聽到衛斯理夫人在樓梯上輕輕喊他的名字，他又往樓上躲了躲，沒有答應。　　晚上六點左右門鈴響了，布萊剋夫人又尖叫起來。哈利以為是蒙當葛或其他鳳凰會成員來訪，於是他在巴嘴房間的牆上靠得更舒服些，一邊喂死耗子給巴嘴，一邊努力忘記自己有多餓。幾分鐘後有人咚咚敲門，他微微吃了一驚。　　「我知道你在這兒，」妙麗的聲音說，「你出來好嗎？我想跟你談談。」　　「你到這兒來幹什麼？」哈利拉開門問，巴嘴又開始在鋪著稻草的地上扒找它可能漏掉的耗子肉，「我還以為你跟你爸媽去滑雪了呢。」　　「唉，說實話，滑雪真不適合我，所以我是來過聖誕節的。」她頭上沾著雪花，臉凍得紅撲撲的，「可是你別告訴榮恩，我對他說滑雪很棒，因為他老是笑我。總之，爸媽有點失望，但我說認真準備考試的人都留在霍格華茲學習。他們希望我考好，所以會理解的。好了，」她輕鬆地說，「到你臥室去吧，榮恩的媽媽在那兒生了火，還要送三明治上去。」　　他跟她回到三樓，進屋時驚訝地看到榮恩和金妮正坐在榮恩的床上等他們。　　「我坐騎士公共汽車來的。」哈利還沒來及開口，妙麗就活潑地說，一邊脫掉外衣，「鄧不利多今天一早就告訴我了。可我必須等到學期正式結束才能走。你們在恩不裡居眼皮底下消失，把她鼻子都氣歪了，雖然鄧不利多對她說衛斯理先生在聖芒戈醫院是他批准你們去探視的。所以……」　　她在金妮身邊坐下，兩個女孩和榮恩一起看著哈利。　　「你感覺怎麼樣？」妙麗問。　　「很好。」哈利生硬地答道。　　「別撒謊了，哈利，」她不耐煩地說，「榮恩和金妮說你從聖芒戈回來後就一直躲著大家。」　　「他們這麼說的？」哈利瞪著榮恩和金妮。榮恩低頭看著腳，金妮卻好像並沒有什麼不好意思。　　「就是嘛！」她說，「你都不看我們！」　　「是你們不看我！」哈利氣憤地說。　　「也許你們輪流看來看去，就是對不上。」妙麗說，嘴角輕輕顫動。　　「很有趣。」哈利搶白了一句，背過臉去。　　「喂，別老覺得別人誤解你。」妙麗尖刻地說，「他們都告訴我了，你昨天用伸縮耳聽到了什麼——」　　「是嗎？」哈利吼道，他手插在兜裡，看著外面紛紛揚揚的雪花，「都在說我，是不是？好啊，我都快習慣了……」　　「我們希望跟你說話，哈利，」金妮說，「可你回來之後就一直躲著——」　　「我不需要人跟我說話。」哈利越來越火了。　　「那你可有點傻，」金妮生氣地說，「你認識的人裡，只有我被那個人附身過，我可以告訴你那是什麼感覺。」　　哈利呆立了一會兒，然後回過味來，急忙轉身看著她。　　「我忘了。」　　「你真走運。」金妮冷冷地說。　　「對不起，」哈利真心地說，「那……你認為我是被附身了嗎？」　　「你能記得你做過的所有事嗎？」金妮問，「有沒有大段的空白，你不知道自己幹了什麼？」　　哈利努力回想。　　「沒有。」　　「那那個人就沒有附在你身上。」金妮乾脆地說，「他附到我身上的時候，我有幾個小時都不知道幹了些什麼。我發現自己在一個地方，但不知道是怎麼去的。」　　哈利不大敢相信她，但他的心幾乎不由自主地輕鬆起來。　　「可我夢見你爸爸和蛇——」　　「哈利，你以前也做過這種噩夢，」妙麗說，「去年你就看到過佛地魔在幹什麼。」　　「這次不一樣，」哈利搖頭道，「我在蛇的身體裡，好像我就是蛇……要是佛地魔用法術把我運到了倫敦——？」　　「你哪天能好好地看看《霍格華茲，一段校史》就好了，」妙麗似乎大為氣惱，「也許那會提醒你，在霍格華茲不可能用現影和移形，就連佛地魔也無法讓你飛出宿舍，哈利。」　　「你沒離開過你的床，哥們兒，」榮恩說，「在叫醒你的前一分鐘我還看到你在那兒翻來覆去……」　　哈利又開始踱步，思考著。他們的話不只是一種安慰，而且很有道理……他幾乎想也沒想就從床上的盤子裡抓起一塊三明治，貪婪地塞到了嘴裡。　　我不是那件武器，哈利想，他的心裡漲滿了快樂和解脫的感覺，聽到天狼星在門外高唱著「上帝保佑你，快樂的鷹馬」朝著巴嘴的房間走去，他都想跟著唱。　　他怎麼會想回水蠟樹街去過聖誕節呢？天狼星的快樂是有傳染性的。天狼星因為家裡又住滿了人而高興，哈利的回來尤其讓他高興。他不再是夏天那個陰沉的主人了，現在他似乎決心要讓每個人都像在霍格華茲一樣開心，如果不是更開心的話。他不知疲倦地為過節做準備，在大家的幫助下打掃和裝飾房間。聖誕節前夜他們上床睡覺時，家裡簡直都認不出來了。生鏽的吊燈上掛的不再是蜘蛛網，而是冬青和金銀綵帶，魔法變出的雪花亮晶晶地堆在破地毯上，蒙當葛搞來的一棵大聖誕樹擋住了天狼星的家譜，上面裝飾著活的精靈，就連門廳牆上擺放的那些小精靈腦袋上也戴了聖誕老人的帽子和鬍子。　　聖誕節早上哈利醒來後發現床腳有一堆禮物，榮恩的那堆更大一些，他已經拆了一半。　　「今年大豐收，」榮恩在一堆包裝紙中對哈利說，「謝謝你的掃帚指南針，太棒了，比妙麗的好，她送了一個家庭作業計劃簿——」　　哈利翻到了一個有妙麗筆跡的禮包，她也送了他一個日記本那樣的小簿子，只是每翻開一頁，它就會說「今日事，今日畢！」之類的話。　　天狼星和路平送了哈利一套精美的圖書——《實用防禦魔法及其對黑魔法的剋制》，裡面的魔咒都有彩色動畫圖解。哈利急切地翻了翻第一冊，看出這書對他準備D．A．的活動很有用。海格送了他一個帶尖牙的毛皮錢包，尖牙大概是防盜裝置，可惜哈利往裡面放錢時有被咬掉手指的可能。東施的禮物是一個小小的光閃電模型，哈利看著它在屋子裡飛，希望真的那個還在他手裡。榮恩給了他一大盒多味豆，衛斯理夫婦的禮物還是手織的套頭衫和肉餅。多比送了一張很難看的圖畫，哈利懷疑是這小精靈自己畫的。他剛要把它倒過來看會不會好一點兒，只聽響亮的啪的一聲，弗雷和喬治在床腳現影了。　　「聖誕快樂，」喬治說，「暫時別下樓。」　　「為什麼？」榮恩問。　　「媽媽又哭了，」弗雷沉重地說，「派西把聖誕套頭衫寄回來了。」　　「連個字條都沒有，」喬治說，「沒問爸爸怎麼樣，也不去看他……」　　「我們想安慰媽媽，」弗雷一邊說一邊走過來看哈利手裡的畫，「對她說派西不過是一堆老鼠屎——」　　「——沒用，」喬治說著拿了一個巧克力蛙吃，「所以路平接了過去，最好等他把她勸好了，我們再下去吃早飯。」　　「這是什麼？」弗雷打量著多比的畫問，「像一個長臂猿，長了兩隻黑眼睛。」　　「是哈利！」喬治指著畫的背面說，「後頭寫了。」　　「很像。」弗雷嘻嘻笑道。哈利把新的作業計劃簿朝他扔過去，本子撞牆落地後開心地說：「只要你在i上加了點，t上加了橫，什麼事情都能幹得成！」　　他們起床穿衣，聽到住在家裡的人互道「聖誕快樂！」下樓時他們碰到了妙麗。　　「謝謝你的書，哈利！」她高興地說，「我一直想要一本《數字占卜學新原理》！那瓶香水非常特別，榮恩。」　　「別客氣，」榮恩說，「那是給誰的？」他看著她手裡那個漂亮的禮包問。　　「怪角。」妙麗愉快地說。　　「最好別是衣服！」榮恩警告道，「你知道天狼星說的，怪角知道得太多，我們不能把他放走！」　　「不是衣服，」妙麗說，「雖然要按我的意思，準會讓他換下那塊臭烘烘的破布。這只是一條花被子，我想可以讓他的臥室亮堂一點兒。」　　「什麼臥室？」哈利壓低了嗓門問道，因為他們正從天狼星母親的肖像旁走過。　　「哦，天狼星說算不上臥室，不過是個——窩。」妙麗說，「他似乎睡在廚房柜子裡的鍋爐下面。」　　衛斯理夫人獨自待在地下室裡，她站在爐邊祝他們聖誕快樂的時候，聽上去像得了重感冒。他們都移開了目光。　　「這就是怪角的房間？」榮恩說，走到食品間對面角落裡一扇黑乎乎的門前，哈利從沒看到它打開過。　　「是，」妙麗現在有點緊張，「嗯……我想我們最好敲敲門……」　　榮恩用指節敲了敲門，裡面沒聲音。　　「他一定溜上樓了。」他說，不管三七二十一拉開了房門，「啊。」　　哈利朝裡面看去，柜子大部分都被一個老式的大鍋爐占了，但在管子下面一尺來寬的地方，怪角給自己弄了一個窩，地上堆著各種各樣的破布和難聞的舊毯子，中間一小塊凹陷的地方便是怪角每天晚上蜷著身子睡覺的地方。到處散落著麵包屑和發霉的乳酪。靠裡頭的角落裡有一些眨眨發光的小玩意兒和硬幣，哈利估計是怪角一點一滴從天狼星手裡搶救下來的。連天狼星夏天扔掉的那些銀相框也在。玻璃雖然碎了，但裡面黑白照片上的人卻還高傲地望著他，包括他在鄧不利多的儲思盆裡看到的那個黑皮膚、腫眼皮的女人：貝拉特裡克斯·雷斯狀——哈利覺得胃裡抽搐了一下。看來她是怪角最喜歡的照片，他把她放在最前面，而且用魔術膠帶笨拙地把玻璃粘了起來。　　「我就把他的禮物留在這兒吧，」妙麗把禮包放在破布和毯子中間的凹處，輕輕帶上房門，「他會發現的，沒關係……」　　「想想看，」天狼星剛好從食品間端了一隻大火鷄出來，「最近誰見到怪角了？」　　「我從來的那天晚上之後就沒見過他。」哈利說道，「你把他從廚房轟了出去。」　　「對了……」天狼星皺眉道，「我想那也是我最後一次見他……他準是藏在樓上……」　　「他不會走了吧？」哈利說，「你說『出去』，他可能會以為你叫他離開這所房子？」　　「不會，家庭小精靈沒有衣服不能離開，他們被束縛在主人家裡。」天狼星說。　　「他們要真想離開的話是可以走的。」哈利提出了異議，「多比就是，兩年前他離開馬份家來給我報信。他後來不得不懲罰自己，但他還是出來了。」　　天狼星似乎有點不安，然後說：「我過會兒去找他，我想我會發現他在樓上對著我媽媽的舊布魯姆女褲1痛哭流涕呢……當然，他也可能爬到晾衣櫥裡一命嗚呼……但我不能抱太大的希望……」　　弗雷、喬治和榮恩笑了起來，但妙麗用責備的眼光看著他們。　　吃了聖誕午餐之後，他們打算再去看看衛斯理先生，由瘋眼和路平帶路。蒙當葛趕上了吃聖誕布丁和果凍蛋糕，因為聖誕節地鐵不開，他「借」了一輛車子，但哈利很懷疑他是否徵得了主人的同意。這部車子也像衛斯理家的老福特安格里亞一樣加了擴大咒，外面大小正常，但十個人坐進去都不擠。蒙當葛開車。衛斯理夫人猶豫了一陣，哈利知道她對蒙當葛的不滿正在與是否用魔法旅行的心理做鬥爭。最後車外的嚴寒和子女們的懇求取得了勝利，她高高興興地坐到了後排弗雷和喬治的中間。　　他們很快就到了聖芒戈，一路上車輛稀少，只有一些去醫院的巫師悄悄走在寂靜無人的街上。哈利等人下了車，蒙當葛把車開過街角去等他們。他們溜躂到穿綠尼龍裙的假人站的櫥窗跟前，然後一個一個穿過玻璃。　　候診室一派節日氣氛：明亮的水晶泡泡變成了紅色和金色，像巨大的聖誕綵球，閃爍著。每個門口都掛著冬青，用魔法加蓋了白雪和冰凌的聖誕樹在每個屋角眨眨發亮，樹尖頂著一顆閃爍的金星。人沒有上次那麼多，但在屋子中間哈利還是被一個左鼻孔塞了個胡桃的女巫擠到了一邊。　　「家庭糾紛，嗯？」問訊台後面那個金髮女巫笑道，「你是我今天看到的第三位……魔咒傷害科，五樓……」　　他們發現衛斯理先生倚在床上，腿上放著吃剩的火鷄套餐，臉上帶著綿羊般溫順的表情。　　「情況怎麼樣，亞瑟？」大家向他問過好，送了禮物之後，衛斯理夫人問。　　「很好，很好。」衛斯理先生的語氣有點過分熱情，「你——哦——沒見到斯梅綏克治療師吧？」　　「沒有啊，」他太太起了疑心，「怎麼啦？」　　「沒什麼，沒什麼。」衛斯理先生輕鬆地說，開始拆那堆禮物，「今天都過得開心嗎？得了什麼禮物？哦，哈利——這個太棒了——」他打開了哈利送的保險絲和螺絲刀。　　衛斯理夫人似乎對他的回答不大滿意。當他側過來和哈利握手時，她看了看他睡衣裡的繃帶。　　「亞瑟！」她說，聲音像捕鼠夾發出的聲音一樣尖脆，「你換了繃帶。為什麼早換了一天，亞瑟？他們說要明天才換呢。」　　「啊？」衛斯理先生好像很害怕，把被單拉到了胸口以上，「沒——沒什麼——這是——我——」　　他似乎在衛斯理夫人鋭利的目光下泄了氣。　　「唉——別生氣，茉莉，奧古斯都·派伊出了個主意……你知道，他是實習治療師，一個可愛的年輕人，愛研究……這個……補充醫學……我是說一些麻瓜的老療法……叫做縫線，茉莉，它對——對麻瓜的傷口很有效——」　　衛斯理夫人發出了一聲介於尖叫和咆哮之間的可怕聲音。路平走到狼人床前——他沒人探視，正愁悶地望著衛斯理先生身邊的這群人。比爾嘀咕說要去拿杯茶，弗雷和喬治跳起來要跟他一起去，一邊咧著嘴笑。　　「你想告訴我，」衛斯理夫人一個字比一個字說得響，似乎沒發覺其他人都在驚慌逃竄，「你在瞎用麻瓜的療法？」　　「不是瞎用，茉莉，親愛的，」衛斯理先生懇求地說道，「只是——只是派伊和我想試試——只可惜——對這種特殊的傷口——它沒有我們預期的那麼有效——」　　「什麼意思？」　　「嗯……這個，我不知道你懂不懂——縫線是怎麼回事？」　　「聽上去好像你想把你的皮膚縫起來，」衛斯理夫人冷笑一聲說，「可是，亞瑟，你也不至於那麼愚蠢——」　　「我也想要一杯茶。」哈利跳起來說。　　妙麗、榮恩和金妮幾乎是和他一起衝到門口的。關門時他們聽到了衛斯理夫人的尖叫：「你說什麼？原理就是這樣？」　　「這就是爸爸。」金妮搖著頭說道，他們沿著過道走去，「縫線……我問你……」　　「哦，它對非魔法傷口挺有效的，」妙麗公正地說，「我想是蛇毒裡有什麼東西把它化掉了……茶室在哪兒呀？」　　「六樓。」哈利想起了問訊處的牌子。　　他們走過一道道雙扇門，看到了一架搖搖晃晃的樓梯，牆上掛著面目猙獰的治療師的畫像。爬樓梯的時候，那些治療師衝他們嚷嚷著，診斷出稀奇古怪的病症，想出種種可怕的療法。榮恩氣得夠嗆，有個中世紀的巫師叫喊說他顯然有嚴重的散花痘。　　「那是什麼東西？」他氣憤地問，那治療師追了榮恩六個畫框，把畫中人推到一邊。　　「此乃皮膚沉痾，少爺，會留有疤痕，令您比目前還不中看——」　　「你說誰不中看？」榮恩耳根紅了。　　「惟有取蟾蜍之肝貼於喉部，於望日月光朗朗之時赤身裸體立於一桶鰻魚目中——」　　「我沒有散花痘！」　　「可您面現觸目瑕疵，少爺——」　　「那是雀斑！」榮恩大怒，「回你自己的畫框裡去，別纏著我！」　　他轉向竭力繃著臉的其他幾個人。　　「這是幾樓？」　　「我想是六樓。」妙麗說。　　「不，是五樓，」哈利說，「還有一層——」　　可是走上平台時，他突然停住了腳步，瞪著標有魔咒傷害科的雙扇門上的小窗。一個男子鼻子壓在玻璃上，在盯著他們看：金色的鬈髮、明亮的藍眼睛，一副茫然的笑容，露出白得耀眼的牙齒。　　「哎呀！」榮恩也瞪著那男子。　　「天哪，」妙麗突然驚叫道，「洛哈教授！」　　前黑魔法防禦術課教師推門走了出來，穿著一件淡紫色的長袍。　　「你們好！」他說，「我想你們要我簽名，是不是？」　　「沒變多少。」哈利小聲對金妮說，她笑了。　　「嗯——您好嗎，教授？」榮恩的語氣有點內疚，是他的魔杖出了故障，破壞了洛哈教授的記憶，才使他住進了聖芒戈。由於洛哈當時想永遠抹去哈利和榮恩的記憶，哈利此時對洛哈的同情有限。　　「我很好，謝謝！」洛哈熱情洋溢地說，從兜裡掏出一根磨破的孔雀羽毛筆，「你們想要多少簽名？你們知道，我能寫連筆字了！」　　「哦……我們現在不需要，謝謝。」榮恩說著對哈利揚起了眉毛，於是哈利問：「教授，您怎麼在走廊裡閒逛？您不應該在病房裡嗎？」　　洛哈臉上的笑容漸漸消失，他盯著哈利看了一會兒，然後說：「我們以前見過嗎？」　　「哦……見過。」哈利說，「您在霍格華茲教過我們，記得嗎？」　　「教過？」洛哈說，顯得有點疑惑，「我嗎？」　　然後笑容又回到他的臉上，突然得令人害怕。　　「教了你們所有的知識，是吧？好，你要多少簽名？整整一打怎麼樣，你可以送給所有的小朋友，一個也不漏！」　　但這時一個腦袋從走廊另一頭的門後探出來叫道：「吉德羅，淘氣的孩子，你跑到哪兒去了？」　　一個頭上戴著金銀絲花環的如母親般的治療師匆匆跑來，熱情地對哈利等人微笑著。　　「哦，吉德羅，有人來看你！太好了，而且是聖誕節！你們知道嗎，從來沒有人探視過他，可憐的小羊羔，我想不出為什麼，他這麼可愛，對不對？」　　「我們在簽名！」吉德羅又對治療師燦爛地一笑，「他們要好多，不給不答應！但願我有那麼多照片！」　　「聽聽，」治療師拉起洛哈的手臂，寵愛地看著他，彷彿他是個早熟的兩歲兒童，「他幾年前很有名，我們希望這種給人簽名的愛好能夠使他記憶有所恢復。請這邊走好嗎？他住的是封閉式病房，一定是趁我拿禮物進去的時候溜出來的，那扇門通常都鎖著……他不危險！只是，」她壓低了聲音，「對他自己有點危險，上帝保佑他……不知道自己是誰，走出去記不得怎麼回來……你們來看他真是太好了——」　　「啊，」榮恩徒然地指著樓上，「其實，我們只是——哦——」　　可是治療師期待地衝著他微笑，榮恩「想去喝杯茶」的囁嚅低得聽不見了。他們無可奈何地對視了一下，跟著洛哈和治療師走去。　　「別待多久。」榮恩小聲說。　　治療師用魔杖指著傑納斯·西奇病房的門，念了聲「阿咯哈呣啦」，門應聲而開，她领頭走進去，一隻手緊緊抓著吉德羅的胳膊，直到讓他坐在床邊的扶手椅上。　　「這是我們的長住病房，」她低聲對哈利、榮恩、妙麗和金妮說，「永久性魔咒傷害。當然，依靠強化治療和一點運氣，可以使病情有所好轉……吉德羅確實好像恢復了一些意識。博德先生進步很大，他的說話能力恢復得不錯，儘管他還沒說過我們能聽懂的話……好了，我得發完聖誕禮物，你們聊一會兒……」　　哈利打量著這間病房，它顯然是病人長住的家。病床周圍的私用物品比衛斯理先生那邊多得多。吉德羅的床頭板上貼著他自己的照片，都在向新來者露齒微笑，揮手致意。許多照片上有他筆畫幼稚的簽名。他剛被治療師按到椅子上，就拉過一沓照片，抓起羽毛筆，狂熱地簽起名來。　　「你可以把它們放在信封裡，」他對金妮說，把簽好的照片一張張扔到她膝上，「我沒被遺忘，沒有，我仍然收到許多崇拜者的來信……格拉迪絲·古吉翁每週都寫……我真搞不懂為什麼……」他停了下來，似乎有點困惑，隨即又露出笑容，起勁地簽起名來，「我想只是因為我相貌英俊……」　　一個面色灰黃、愁眉苦臉的男巫躺在對面床上，盯著天花板自言自語，彷彿對周圍事物不知不覺。隔了兩張床是一個滿臉長毛的女人，哈利想起二年級時妙麗也有過類似的經歷，幸好她的損容不是永久性的。病房另一頭的兩張床有花簾子圍著，給病人和探視者一些隱私。　　「你的，阿格尼絲，」治療師愉快地跟臉上長毛的女人打招呼，遞給她一小堆聖誕禮物，「看，沒有被忘記吧？你兒子派了貓頭鷹來說他晚上來看你，真不錯，是不是？」　　阿格尼絲響亮地吠叫了幾聲。　　「布羅德里克，你看，有人送給你一盆植物，還有一個漂亮的日曆，每個月是不同的鷹馬，會帶給你好心情的，是不是？」治療師快步走到自言自語的男子跟前，把一盆怪難看的植物放在他的床頭柜上，又用魔杖把日曆掛到牆上，那植物的長觸手擺來擺去。「還有——哦，隆巴頓夫人，您這就走嗎？」　　哈利猛地轉過頭。病房那頭的簾子已經拉開，有兩人從床邊走出來：一個可怕的老女巫，穿一件綠色的長袍，披著蟲蛀的狐皮，尖帽子上顯然裝飾著一隻禿鷲的標本，她後面跟著一個看上去悶悶不樂的——奈威。　　哈利突然意識到那邊兩張床上的病人是誰了。他拚命想轉移其他人的注意，讓奈威悄悄走出病房。但榮恩聽到「隆巴頓」也抬起頭來，哈利沒來得及制止，他已經叫出了聲：「奈威！」　　奈威渾身一震，畏縮了一下，彷彿一顆子彈剛從他身旁擦過。　　「是我們，奈威！」榮恩高興地站了起來，「你看見了嗎？洛哈在這兒！你來看誰？」　　「是你的朋友嗎，奈威，小乖乖？」奈威的奶奶親切地說著，向他們走來。　　奈威似乎寧願自己在世界上任何地方，就是不要在這裡。圓鼓鼓的臉上泛起紫紅色，他不敢接觸他們的目光。　　「啊，對了，」他奶奶仔細端詳著哈利，伸出一隻枯幹的、鷹爪般的手給他握，「對，對，我當然知道你是誰。奈威對你評價很高。」　　「好——謝謝。」哈利和他握了握手。奈威沒有看他，只盯著自己的腳，臉上越來越紫。　　「你們兩個顯然是衛斯理家的，」隆巴頓夫人高貴地把手伸給榮恩和金妮，「對，我認識你們的父母——當然，不大熟——是好人，好人……你一定是妙麗·格蘭傑吧？」　　妙麗聽隆巴頓夫人知道她的名字似乎吃了一驚，但也握了握手。　　「對，奈威跟我說過你。幫他渡過了一些難關，是不是？他是個好孩子，」她用嚴厲審視的眼光沿著尖鼻子向下瞅著奈威，「但沒有他爸爸的才氣，我不得不說……」她把頭朝裏邊那兩張床一點，帽子上的禿鷲嚇人地抖動起來。　　「什麼？」榮恩驚奇地問（哈利想踩他的腳，但穿著牛仔褲做這種動作比穿袍子要顯眼得多），「那邊是你爸爸嗎，奈威？」　　「什麼？」隆巴頓夫人厲聲問，「你沒跟朋友說過你父母的事嗎，奈威？」　　奈威深深吸了口氣，抬頭看著天花板，搖了搖頭。哈利不記得他為哪個人這麼難受過，可是他想不出有什麼辦法可以幫奈威解圍。　　「哼，這不是什麼羞恥的事！」隆巴頓夫人生氣地說，「你應該感到自豪，奈威，自豪！他們犧牲了健康和理智，不是為了讓惟一的兒子以他們為恥的！」　　「我沒覺得羞恥。」奈威微弱地說，還是不看哈利等人。榮恩踮著腳往那兩張床上看。　　「你表現的方式很奇怪！」隆巴頓夫人說，「我兒子和兒媳被那個人的手下折磨瘋了。」她高傲地轉向哈利、榮恩、妙麗和金妮說。　　妙麗和金妮都摀住了嘴巴。榮恩伸著脖子看了看奈威的父母，顯得很痛苦。　　「他們是正氣師，在魔法界很受尊敬。」隆巴頓夫人繼續說，「天分很高，他們兩個。我——哎，艾麗斯，什麼事？」　　奈威的母親穿著睡衣緩緩走來。她已不再有穆敵那張鳳凰會最早成員合影上那樣圓潤快樂的臉龐。她的臉現在消瘦而憔悴，眼睛特別大，頭髮已經白了，零亂而枯幹。她似乎不想說話，或是不能說，但她怯怯地朝奈威比畫著，手裡捏著什麼東西。　　「又一個？」隆巴頓夫人有點疲倦地說，「很好，艾麗斯，很好——奈威，拿著吧，管它是什麼……」　　奈威已經伸出手來，他母親丟給他一張吹寶超級泡泡糖的包裝紙。　　「很好，親愛的。」奈威的奶奶拍著她的肩膀，裝出高興的樣子。　　但奈威輕聲說：「謝謝，媽媽。」　　他母親蹣跚地走了回去，一邊哼著歌曲。奈威挑戰地看著大家，好像準備接受他們的嘲笑，但哈利覺得他從沒遇到過比這更不好笑的事。　　「好吧，我們該回去了。」隆巴頓夫人嘆息道，一邊戴上長長的綠手套，「很高興見到你們大家。奈威，把那張糖紙扔到垃圾箱裡，她給你的都夠貼滿你的臥室了吧……」　　但祖孫二人離開時，哈利相信他看到奈威把糖紙塞進了口袋裏。　　門關上了。　　「我一直不知道。」妙麗眼淚汪汪地說。　　「我也不知道。」榮恩聲音嘶啞。　　「我也是。」金妮小聲說。　　他們都看著哈利。　　「我知道，」他難過地說，「鄧不利多跟我講過，但我保證不說出去……貝拉特裡克斯·雷斯狀就是為了這事進阿茲卡班的，她對奈威的父母用了酷刑咒，害得他們發了瘋。」　　「貝拉特裡克斯·雷斯狀幹的？」妙麗驚恐地說，「就是怪角的照片上那個女人？」　　長時間的沉默，然後傳來洛哈氣憤的聲音：「喂，我的連筆字可不是白練的！」第24章　鎖心術　　怪角原來躲在閣樓上。天狼星在那兒找到了他，他滿身灰塵，無疑又在翻尋布萊克家的其他古董，想藏到他的柜子裡。雖然天狼星對這個說法感到很滿意，哈利卻有些不安。怪角出來後情緒似乎有所好轉，他那怨恨的嘀咕減少了，也比平常聽話了，但有一兩次哈利發現這個小精靈在貪婪地盯著他，一見哈利發覺趕忙移開目光。　　哈利沒有把這隱隱的懷疑向天狼星提起。聖誕節過完了，天狼星的快樂在迅速揮發。隨著眾人離開之日臨近，他越來越容易陷入被衛斯理夫人稱為「間歇性憂鬱症」的狀態：沉默寡言，脾氣暴躁，經常躲到巴嘴的房間裡一待就是幾小時。他的憂鬱在整所房子裡蔓延，像毒氣一樣從門底下滲過去，所有的人都被感染了。　　哈利不想留下天狼星一個人跟怪角做伴。事實上，他生平第一次不再盼望著回霍格華茲。返校意味著回到恩不裡居的專制之下，她一定又強行通過了十來條法令。再說又沒有魁地奇球賽可盼。考試臨近，作業量很可能又要增加。鄧不利多還是那麼遙遠。要不是有D．A．，哈利覺得他可能會去求天狼星讓他離開霍格華茲，留在古裡某街。　　假期最後一天發生了一件事，讓哈利真正害怕返校了。　　「哈利，親愛的，」衛斯理夫人把頭伸進他和榮恩的臥室，他們倆在下巫師棋，妙麗、金妮和歪腿在旁邊觀看，「你到廚房來一下好嗎？石內卜教授有話跟你說。」　　哈利一時沒反應過來，他的車正在和榮恩的一個卒子激烈搏鬥，他正興奮地給它加油鼓勁呢。　　「壓扁它——壓扁它，它不過是個小卒子，你這個笨蛋——對不起，衛斯理夫人，你說什麼？」　　「石內卜教授在廚房裡，他想和你談談。」　　哈利驚恐地張大了嘴巴。他望望其他幾人，他們都目瞪口呆地看著他。妙麗好不容易才管住了一刻鐘的歪腿，此時歡喜地跳到棋盤上，棋子尖叫著四散奔逃。　　「石內卜？」哈利茫然地問。　　「石內卜教授，親愛的，」衛斯理夫人責備地說，「快來吧，他說他待不了多久。」　　「他找你幹嗎？」衛斯理夫人走了，榮恩忐忑地問，「你沒幹什麼吧？」　　「沒有！」哈利憤慨地說，一邊拚命回想自己有什麼過錯會讓石內卜追到古裡某街來。莫非上次作業得了個「T」？　　一兩分鐘後，他推開了廚房的門，看到天狼星和石內卜坐在長桌前，氣呼呼地瞪著相反的方向，沉默中充滿了對彼此的厭惡。天狼星面前有一封打開的信。　　「嗯。」哈利出聲報告他的存在。　　石內卜回過頭來，一張臉鑲在油油的黑髮簾中。　　「坐下，波特。」　　「我說，」天狼星往後一靠，翹起椅子，對著天花板大聲說，「我希望你不要在這兒發號施令，石內卜，這是我的家。」　　石內卜蒼白的臉上湧起一陣難看的紅潮，哈利在天狼星身邊坐了下來，望著桌子對面的石內卜。　　「我本該和你一個人談，波特，」石內卜嘴角浮現出慣常的冷笑，「但布萊克——」　　「我是他的教父。」天狼星嗓門更大了。　　「我是奉鄧不利多之命來的，」石內卜說，聲音則越來越陰毒，「不過請留下，布萊克，我知道你喜歡有……參與感。」　　「這話什麼意思？」天狼星問，重重地把椅腿落回了地面。　　「只是說，我想你一定挺——啊——挺心煩的，不能為鳳凰會做任何有用的事。」石內卜故意強調「有用」一詞。　　這下輪到天狼星漲紅了臉，石內卜嘴角帶著勝利的笑容轉向哈利。　　「校長讓我來通知你，波特，他希望你這學期學習鎖心術。」　　「學習什麼？」哈利愣愣地問。　　石內卜的冷笑更明顯了。　　「鎖心術，防止頭腦受外來入侵的法術。是巫術中冷僻的一支，但非常有用。」　　哈利的心臟劇烈地跳了起來。防止外來入侵？可他沒有被附身啊，大家都這麼說……　　「為什麼我要學大——這玩意兒？」他問。　　「因為校長認為有必要，」石內卜和緩地說，「你一周接受一次單獨輔導，但不能告訴任何人，尤其是桃樂絲·恩不裡居。明白嗎？」　　「明白。」哈利說，「誰來教我？」　　石內卜揚起眉毛。　　「本人。」他說。　　哈利感到他的五臟六腑在融化，由石內卜單獨輔導——他到底做了什麼要受到這種懲罰？他忙求助地看著天狼星。　　「為什麼鄧不利多不能教他？」天狼星咄咄逼人地問，「為什麼是你？」　　「我想是因為校長有權把不愉快的差使下放，」石內卜圓滑地說，「我向你保證這不是我要來的。」他站起身來，「我星期一晚上六點在我辦公室等你，波特。如果有人問，就說是魔藥課補習，見過你在我課上表現的人都不會否認有這個必要。」　　他轉身離開了，黑色旅行斗篷旋起了一股風。　　「等一等。」天狼星說著坐直了身子。　　石內卜回身看著他冷笑著。　　「我很忙，布萊克……不像你。我沒有無限的空閒……」　　「那我直話直說吧。」天狼星站了起來。他比石內卜高得多，哈利注意到石內卜的手在斗篷口袋裏攥緊了，他猜想一定是握住了魔杖柄。「如果我聽到你借教哈利鎖心術來整他，我會找你算賬。」　　「多麼動人啊，」石內卜冷笑道，「但你一定發現波特很像他父親吧？」　　「不錯。」天狼星自豪地說。　　「那你該知道他驕傲自大，批評對他就像耳旁風。」石內卜圓滑地說。　　天狼星一把推開椅子，大步朝石內卜走去，一邊抽出了魔杖。石內卜也亮出了魔杖。兩人擺開架式，天狼星臉色鐵青，石內卜在算計，目光在天狼星的臉和杖尖之間掃來掃去。　　「天狼星！」哈利叫道，但他好像沒聽見。　　「我警告過你，鼻涕精，」天狼星的臉離石內卜的臉不到一尺，「鄧不利多或許認為你改造好了，可我不那麼想——」　　「哦，那你為什麼不對他說？」石內卜低聲說，「是不是擔心他不會把在老媽家躲了六個月的人的話當回事？」　　「告訴我，魯休斯·馬份近來怎樣？我想他一定很高興他的哈巴狗在霍格華茲任教吧？」　　「提到狗，」石內卜輕輕地說，「你知道嗎，你上次冒險外出時，魯休斯·馬份認出了你。很聰明啊，布萊克，在安全的站台上被人看到了……讓你有鐵打的理由以後不用出洞了，是不是？」　　天狼星舉起了魔杖。　　「不要！」哈利叫了起來，從桌子上翻過去擋在他們中間，「天狼星，別——」　　「你說我是懦夫嗎？」天狼星咆哮道，想把哈利推開，但哈利堅決不動。　　「嗯，我想是吧。」石內卜說。　　「哈利——讓開——！」天狼星大吼一聲，一掌把他推到旁邊。　　廚房門開了，衛斯理全家和妙麗一擁而入，個個興高采烈，衛斯理先生驕傲地走在中間，穿著條紋布的睡衣，外罩一件防水雨衣。　　「治好了！」他興沖沖地向整個廚房宣佈，「完全好了！」　　他們全都僵立在門口，瞪著眼前這幕定格的情景：天狼星和石內卜都扭頭望著門口，魔杖直指對方的面門，哈利張著手臂站在兩人中間，想把他們推開。　　「我的天哪，」衛斯理先生的笑容消失了，「這是怎麼回事？」　　天狼星和石內卜都垂下了魔杖。哈利左右看看，兩人臉上都帶著極度的輕蔑，但突然進來這麼多的目擊者，似乎使他們恢復了理智。石內卜把魔杖插進口袋，大步走出廚房，沒有理睬衛斯理等人。走到門口，他又回過頭來。　　「星期一晚上六點，波特。」　　他揚長而去，天狼星瞪著他的背影，魔杖垂在一旁。　　「到底怎麼回事？」衛斯理先生又問。　　「沒什麼，亞瑟，」天狼星喘著粗氣，像剛跑完長跑，「只是兩個老同學敘敘舊……」他好像用了極大努力似的微笑著說道，「……你治好了？好，真好……」　　「可不是！」衛斯理夫人把她的丈夫領到一把椅子跟前，「斯梅綏克治療師終於找到了蛇毒的解藥，可以對付各種蛇毒，亞瑟也從搗鼓麻瓜醫術中吸取了教訓，是不是，親愛的？」她威嚴地問。　　「是的，茉莉。」衛斯理先生溫順地說。　　那天的晚餐本應是非常愉快的，哈利看得出天狼星竭力想活躍氣氛，他強迫自己為弗雷和喬治的笑話而高聲大笑，慇勤地給大家夾菜，但除此之外，他的臉就會陰沉下去，顯得心事重重。他和哈利之間隔著來向衛斯理先生道賀的蒙當葛和瘋眼。哈利想對天狼星說別把石內卜的話放在心上，石內卜是故意激他的，他們都不認為天狼星聽鄧不利多的話待在古裡某街是貪生怕死，可是沒有找到機會。看著天狼星那可怕的表情，哈利懷疑即使有機會他也未必敢講。他只是小聲對榮恩和妙麗說了要跟石內卜學鎖心術的事。　　「鄧不利多想讓你不再做那些關於佛地魔的夢，」妙麗馬上說，「你不會捨不得它們吧？」　　「跟石內卜補課？」榮恩聲音中充滿了恐懼，「我寧可做噩夢。」　　第二天，他們準備乘坐騎士公共汽車回霍格華茲，還是由東施和路平護送他們。哈利、榮恩和妙麗進廚房時，他倆正在吃早飯。大人們好像在小聲交談，但門一開他們馬上回過頭來不說了。　　他們匆匆吃過了早飯，穿上外套，戴好圍巾，準備上路。一月的清晨天色灰白，寒意襲人。哈利的胸口堵得難受，他不想跟天狼星說再見，他對這次分別有一種不祥之感，不知道何時才能再見。他覺得自己有責任提醒天狼星別做傻事——他擔心天狼星受了石內卜的刺激，可能現在就已盤算著貿然離開古裡某街。但他還沒想好怎麼說，天狼星就把他叫到了一邊。　　「你帶上這個。」他悄悄地說，塞給哈利一個包得很不像樣的、平裝書大小的東西。　　「這是什麼？」哈利問。　　「如果石內卜欺負你，它會讓我知道的。別在這兒打開！」天狼星提防地看了看衛斯理夫人，她正在勸雙胞胎戴上她自己織的手套，「我懷疑茉莉不讚成——但我希望你在需要我的時候用它，好嗎？」　　「好的。」哈利答應著，把小包塞到上衣內側的口袋裏，但他知道他是不會用的。他決不會把天狼星引出安全地帶，無論石內卜在教他鎖心術時怎麼虐待他。　　「走吧。」天狼星拍拍哈利的肩膀，強打笑容說。哈利還沒來得及說話，他們已經上了樓，停在上了粗鐵鏈和門閂的正門前，衛斯理一家圍在那裡。　　「再見，哈利，多保重。」衛斯理夫人擁抱了他一下。　　「再見，哈利，替我看著點蛇！」衛斯理先生握著他的手親切地說。　　「好——好的。」哈利心不在焉地回答道。這是他提醒天狼星的最後一個機會，他轉身望著教父的臉，張嘴剛要說，但天狼星用一隻胳膊摟了他一下，粗聲粗氣地說：「照顧好自己，哈利。」然後哈利就被推進了凜冽的空氣中，東施追著他下了台階（她今天扮成了一個身著粗花呢的高個女子，頭髮是鐵灰色的）。　　12號的門在身後關上了，他們跟著路平下了台階。走到人行道上時，哈利回頭看了看，12號在迅速縮小，兩邊的房屋延伸過來擠著它，一眨眼的工夫它就不見了。　　「快點兒，越早上汽車越好。」東施掃了一眼廣場說，哈利覺得她眼神中有一些緊張。路平揮起右手。　　砰！　　一輛鮮艷的紫色三層公共汽車從天而降，差點撞到了路燈柱，但燈柱朝後一跳躲開了。　　一個穿著紫色制服，長著招風耳、滿臉粉刺的瘦小伙跳下來說：「歡迎乘坐——」　　「我們知道了，謝謝你，」東施迅速說，「上車，上車——」　　她把哈利推向汽車踏板，售票員瞪眼看著哈利走過去。　　「哎——是哈——！」　　「你要喊他的名字我就咒你沒人搭理。」東施小聲威脅道，一邊把金妮和妙麗也推向前去。　　「我一直想坐這個。」榮恩高興地說，他也上了車，只顧東看西看。　　哈利上次乘騎士公共汽車是晚上，三層車廂裡排滿了銅床架。現在是清晨，車上擺著各式各樣的椅子，也不講搭配，胡亂地圍在窗邊，有的似乎是在汽車突然停在古裡某街時翻倒的，幾個巫師正在嘟嘟囔囔地爬起來。不知是誰的購物袋滑到了車廂那頭，青蛙卵、蟑螂和蛋奶糊撒了一地。　　「看來我們得分開了，」東施果斷地說，一邊尋找空座位，「弗雷、喬治和金妮，你們坐到後面去吧……路平可以跟你們一起……」　　她和哈利、榮恩和妙麗走到了頂上那一層，最前面和最後面各有兩把椅子，售票員史坦·桑帕克熱心地跟著哈利和榮恩走到後面。哈利走過時許多人回頭看他，當他坐下時，看到那些腦袋都趕忙轉過去了。　　哈利和榮恩每人遞給史坦十一個西可，汽車又開了起來，搖晃著繞過古裡某街，車身扭來扭去，時而還會駛上人行道。然後又是砰的一聲巨響，他們都往前一沖，榮恩的椅子翻了，他膝上的小豬從籠子裡掙了出來，啾啾地飛到車廂前面，拍著翅膀落到妙麗的肩頭。哈利抓住了蠟燭架才勉強沒有摔倒，他朝窗外望去，他們好像正沿著一條高速公路疾駛。　　「伯明翰城外。」史坦愉快地回答了哈利心裡的問題，榮恩努力從地上爬了起來，「你挺好的，哈利？我夏天老是在報上看到你的名字，可是沒啥好話……我對老爾說，我們見到他的時候他沒那麼怪啊，慢慢顯出來的，是不是？」　　他把票遞給他們，繼續著迷地盯著哈利。史坦顯然不在乎一個人有多怪，只要他的名字能上報。騎士公共汽車嚇人地傾斜著，超過了內側的一溜小汽車。哈利望望前面，看到妙麗摀住了眼睛，小豬在她肩上快樂地搖擺著。　　砰！　　椅子都朝後滑去，騎士公共汽車從伯明翰公路跳到一條幽靜的鄉間小道上，一路儘是險彎。車子忽左忽右壓上路邊時，一道道樹籬跳著閃開。他們又開上一條閙市區的主幹道、一座崇山峻嶺中的高架橋，然後是高樓間一條冷風颼颼的街道，每次都是砰的一聲巨響。　　「我改主意了，」榮恩第六次從地上爬起來時嘟噥道，「我再也不想坐這玩意兒了。」　　「注意，下一站是霍格華茲。」史坦快活地說，搖搖晃晃地走過來，「前頭那個霸道的女人給了點小費要讓你們先下。不過我們得先讓瑪什夫人下去。」下層傳來嘔吐聲和可怕的嘩啦聲，「她不舒服。」　　幾分鐘後騎士公共汽車在一個小酒吧外尖聲剎住，小店閃身躲避，才沒有被撞上。他們聽到史坦把可憐的瑪什夫人扶下了車，二層乘客都嘀咕著舒了口氣。汽車繼續前行，加速，直到——　　砰！　　他們已經行駛在白雪覆蓋的活米村村，哈利瞥見了小巷裡的豬頭酒吧，砍下的豬頭招牌在寒風中吱嘎作響。片片雪花打在車前的大窗子上。車子終於搖搖晃晃地停在了霍格華茲大門外。　　路平和東施幫他們把行李弄下車，然後下來說再見。哈利望了一眼三層的騎士公共汽車，見所有乘客都把鼻子貼在窗子上看著他們。　　「進學校就安全了。」東施警惕地掃視了一眼僻靜的街道，「過得愉快，啊？」　　「保重。」路平和每個人握手，最後輪到哈利時，「聽著……」他低聲說，其他人都在和東施最後道別，「哈利，我知道你不喜歡石內卜，但他是高超的鎖心術師，我們——包括天狼星都希望你學會保護自己，所以刻苦學習，好嗎？」　　「好。」哈利沉重地說，抬眼望著路平那過早顯出皺紋的臉，「再見……」　　六個人吃力地拖著箱子沿著結冰的車道往城堡走去，妙麗說要在睡覺前織出幾頂小精靈帽子。來到橡木大門前，哈利回頭看了一眼，騎士公共汽車已經不見了。想到明天晚上的事情，他倒有點希望自己還在車上。　　第二天哈利大部分時間都在為晚上害怕。上午的魔藥課絲毫沒有消除他的恐懼，石內卜還是那麼可惡。課間不斷有D．A．的成員滿懷希望地來問他晚上要不要聚會，令他的情緒更加低落。　　「我會通知你們的，」哈利一遍遍地說，「但今天晚上不行，我要——補魔藥課……」　　「你要補魔藥課？」午飯後扎卡賴斯·史密斯把哈利堵在門廳裡，挑起眉毛說，「老天，你一定糟透了，石內卜不經常給人補課，是不是？」　　史密斯趾高氣揚地走開了，榮恩氣憤地瞪著他。　　「要我咒他嗎？我還能點中他。」他舉起魔杖對準了史密斯的後背。　　「算了，」哈利沮喪地說，「誰都會這麼想，是不是？覺得我笨——」　　「嘿，哈利。」哈利身後一個聲音叫道。他轉過身，發現秋站在那兒。　　「嗯，」哈利的腹部揪緊了，「嘿。」　　「我們在圖書館，哈利。」妙麗果斷地說，抓著榮恩的胳膊把他朝大理石樓梯拽去。　　「聖誕節過得好嗎？」秋問。　　「嗯，還不錯。」哈利說。　　「我過得挺安靜。」不知為什麼，秋似乎有些不好意思，「嗯……下個月又要去一次活米村村，你看到通知了嗎？」　　「什麼？哦，沒有，我回來後還沒看過佈告欄呢。」　　「是在情人節……」　　「哦，」哈利不明白她為什麼要跟他說這個，「你是不是想——？」　　「要是你願意。」她熱切地說。　　哈利呆住了，他本想說：「你是不是想問下次D．A．活動的時間？」但她的回答好像對不上。「我——」他說。　　「噢，你不願意就算了，」她說，似乎有些屈辱，「沒關係，回頭見。」　　她訕訕離去，哈利瞪著她的背影，腦子瘋狂地轉動，突然醒悟了過來。　　「秋！嘿——秋！」他跑過去，在大理石樓梯上追到了她。「嗯——你想在情人節跟我去活米村嗎？」　　「哦，是的！」她羞紅了臉，燦爛地一笑。　　「好……那麼……就說定了。」　　哈利感到這一天還不算完全失敗，他在下午上課前到圖書館去找榮恩和妙麗時，腳步不覺也抬得高了。　　但到了晚上六點鐘，就連成功地約了張秋也不足以減輕哈利的不祥之感，這感覺隨著他朝石內卜辦公室邁出的每一步而增強。　　他在門外停了一會兒，希望自己是在別處。只要不是在這裡，在哪兒都行。然後他深深吸了口氣，敲門進去。　　這是一間昏暗的屋子，架上放著幾百隻玻璃瓶，黏糊糊的動植物標本浮在五顏六色的藥劑中。角落上一個柜子裡裝滿了石內卜曾經——不無根據地——指責哈利盜取的藥材。但哈利的注意力被吸引到書桌上，燭光裡有一個刻著神秘符號的淺淺的石盆。哈利一下認出來了——鄧不利多的儲思盆，正在納悶它擺在這兒幹什麼，石內卜冷冰冰的聲音從陰影處傳來，把他嚇了一跳。　　「把你身後的門關上，波特。」　　哈利照辦了，恐懼地感到他把自己關了起來。他轉過身，石內卜已經走到亮處，無聲地指指書桌對面的椅子。哈利過去坐了，石內卜也坐下來，冷酷的黑眼睛一眨不眨地盯著哈利，臉上每一道紋路都刻著厭惡。　　「好，波特，你知道來這兒幹什麼。」他說，「校長要我教你鎖心術，我只能希望你比在魔藥課上聰明一點兒。」　　「是。」哈利不敢多話地答道。　　「這也許不是一般的課，波特，」石內卜的眼睛陰險地眯縫起來，「但我還是你的老師，你任何時候都要叫我『先生』或『教授』。」　　「是……先生。」哈利說。　　「好啦，鎖心術，在你教父的廚房裡我告訴過你，這一支法術能夠防止頭腦受到魔法的入侵和影響。」　　「為什麼鄧不利多教授認為我需要它，先生？」哈利直視著石內卜冷酷的黑眼睛，不知他會不會回答。　　石內卜瞪了他一會兒，輕蔑地說：「就是你到現在也該想通了吧，波特？黑魔頭極其擅長破破心——」　　「那是什麼意思，先生？」　　「即從另一個人的頭腦中提取感覺和記憶——」　　「他能讀人心嗎？」哈利馬上問，他最擔心的事被證實了。　　「你沒用心，波特，」石內卜說，他的黑眼睛閃著冷光，「你不懂得微妙的區別，這是使你把藥劑配得如此糟糕的缺陷之一。」　　石內卜停頓了一會兒，顯然在品味著侮辱哈利的快感，然後繼續說：「只有麻瓜才講『讀人心』。人心不是一本書，不可以隨意翻閲。思想也不是刻在腦殼裡的，不可以讓人鑽進去讀。人心是一種複雜的、多層次的東西，波特——至少多數頭腦是……」他笑道，「然而，會破破心的人可以在某些情況下研究別人的頭腦，並作出正確的解釋。比如說，黑魔頭幾乎總能看出別人對他說謊。只有擅長鎖心術的人才能封住與謊話矛盾的感覺和記憶，在他面前說謊而不被發現。」　　不管石內卜怎麼說，破破心在哈利聽來還是像讀人心，而且他一點也不喜歡它的讀音。　　「那他能知道我們現在想什麼嗎？先生？」　　「黑魔頭離得很遠，霍格華茲的院牆和場地有許多古老的魔咒守護著，保證了校內人員的身心安全。」石內卜說，「時間和空間對魔法是有影響的，波特。目光接觸對破破心往往很關鍵。」　　「那我為什麼還要學鎖心術？」　　石內卜瞟著哈利，用一根細長的手指摸著嘴巴。　　「常規似乎不適用於你，波特。那個沒能殺死你的咒語似乎在你和黑魔頭之間建立了某種聯繫。跡象表明，有些時候，當你的頭腦最放鬆、最脆弱時——比如在睡夢中，你能感知黑魔頭的思想和情緒。校長認為不應任其繼續下去，他要我教你怎樣對黑魔頭封閉你的思想。」　　哈利的心咚咚直跳。這解釋不通啊。　　「可鄧不利多教授為什麼要制止呢？」他突然問，「我不大喜歡這感覺，可是它挺有用呀。我是說……我看到大蛇襲擊衛斯理先生，不然鄧不利多教授可能救不了他，是不是？先生？」　　石內卜看了哈利一會兒，依然用手指摸著嘴巴，然後緩緩開口，彷彿在斟酌每個字眼。　　「黑魔頭似乎直到最近才發覺你和他之間的這種聯繫。在此之前似乎是你能感知他的情緒和思想，他卻渾然不知。但是，你聖誕節前的那個夢——」　　「衛斯理先生和蛇？」　　「別打斷我，波特。」石內卜凶狠地說，「我說到……你聖誕節前的那個夢如此嚴重地侵入了黑魔頭的思想——」　　「我是在蛇的腦子裡，不是他的！」　　「我想我剛說過別打斷我，波特！」　　但哈利不在意石內卜發火，他終於抓到了根子。他身子往前探了過去，不知不覺已經坐在椅子的邊緣，身體綳得緊緊的，就像隨時準備逃跑一樣。　　「我感知的是佛地魔的思想，怎麼又用蛇眼看東西呢？」　　「不要說黑魔頭的名字！」石內卜喝道。　　一陣難堪的沉默，他們隔著儲思盆怒目相對。　　「鄧不利多教授也說他的名字。」哈利小聲說。　　「鄧不利多是本領高強的巫師，」石內卜陰沉地說，「他可能不諱言這個名字……但我們其他人……」他似乎是不自覺地摸了摸左胳膊，哈利知道那是曾經烙有黑魔標記的地方。　　「我只是想知道，」哈利竭力使語氣保持禮貌，「為什麼——」　　「看來是你進入了蛇的腦子，因為黑魔頭當時正在那裡，」石內卜咆哮道，「他正附在蛇的體內，所以你夢見你也在裡面……」　　「那伏——他發現我了嗎？」　　「看來是的。」石內卜冷冷地說。　　「你怎麼知道？」哈利忙問，「這只是鄧不利多教授的猜測，還是——？」　　「我說過，」石內卜硬板板地坐在椅子上，眼睛像兩條縫，「叫我先生。」　　「是，先生，」哈利不耐煩地說，「可是你怎麼知道——？」　　「我們知道就夠了。」石內卜厲聲道，「重要的是黑魔頭現在已經察覺你能感知他的思想和感覺。他還推斷出這種情況是可以反過來的，也就是說，他已想到他或許能感知你的思想和感覺——」　　「他可能想操縱我？」哈利問，趕緊又補上一句，「先生？」　　「可能。」石內卜冷淡地、漠不關心地說，「這就又回到了鎖心術。」　　石內卜從袍子裡抽出魔杖，哈利身體繃緊了。但石內卜只是把杖尖舉到太陽穴上，插到油膩的髮根中。當他拿開魔杖時，杖尖上連著一縷銀色的東西，像粗粗的蛛絲。他把它扯斷了，讓它輕柔地落到了儲思盆裡，在盆中旋轉成銀白色，既非氣體又非液體。石內卜又兩次把魔杖舉到太陽穴上，把銀色的物質加入石盆中。他沒有解釋，只是小心地把儲思盆捧到靠邊的架子上，然後轉過來手持魔杖對著哈利。　　「站起來，拿出你的魔杖，波特。」　　哈利緊張地站了起來，兩人隔著桌子對峙著。　　「你可以用魔杖解除我的武器，或者用你能想到的其他方式自衛。」石內卜說。　　「你要做什麼？」哈利害怕地看著石內卜的魔杖問。　　「我要進入你的大腦，」石內卜輕聲說道，「我們要看看你的抵抗能力。我聽說你已經顯示出對奪魂咒的抵抗力……你會發現這裡要用到類似的能力……現在，準備……破破心！」　　石內卜突然出手，哈利還沒來得及準備抵抗，辦公室就在他眼前晃動著消失了，一幅幅畫面像放電影般地在他腦海中閃過，他已看不到周圍的東西。　　五歲時他看著達力騎在紅色的新自行車上，他心中充滿了嫉妒……九歲時他被看家狗利皮趕到樹上，德思禮一家在草坪上哈哈大笑……他戴著分類帽，聽到它說他可以去史萊哲林……妙麗躺在校醫院，滿臉黑毛……一百個催狂魔在黑暗的湖邊把他包圍了……秋在檞寄生下向他靠近……　　不，哈利腦子裡有個聲音叫道，你不能看這個，你不能看，這是私人的——　　他感到膝蓋一陣劇痛，石內卜的辦公室回來了，他發現自己倒在地上，一隻膝蓋在桌腿上重重地磕了一下。他抬頭望望石內卜，見他在揉著手腕，那兒有一道紅腫的鞭痕，像一個烙印。　　「你想使蜇人咒嗎？」石內卜冷冷地問。　　「沒有。」哈利怨恨地說，一邊從地上爬了起來。　　「我想也是。」石內卜輕蔑地說，「你讓我進得太深，你失去了控制。」　　「你全看到了？」哈利不知自己想不想聽到回答。　　「一些片段。」石內卜說著撇了撇嘴，「那條狗是誰的？」　　「瑪姬姑媽的。」哈利小聲說，心裡恨透了石內卜。　　「不過，作為第一次，還不算太差。」石內卜又舉起魔杖，「你終於阻止了我，儘管你浪費了時間和精力大喊大叫。你必須集中精神，用你的腦子抵抗我，不需要用魔杖。」　　「我會努力的。」哈利憤怒地說，「但你沒告訴我怎麼做！」　　「禮貌，波特，」石內卜凶狠地說，「現在，我要你閉上眼睛。」　　哈利狠狠地瞪了他一眼才照辦了。他不喜歡閉眼站在那兒，讓石內卜拿著魔杖站在面前。　　「排除雜念，波特，」石內卜冷冷的聲音說，「丟開所有的感情……」　　但對石內卜的憤怒仍像毒液一樣衝擊著他的血管。丟開憤怒？還不如丟掉一條腿容易些……　　「你沒有做到，波特……你需要約束自己……集中思想，開始……」　　哈利努力清空頭腦，不去思考，不去回憶，不去感覺……　　「再來……我數到三……一……二……三……破破心！」　　一條黑色的巨龍在他面前張牙舞爪……他的父母在魔鏡中向他招手……西追·迪哥里躺在地上，兩眼無神地瞪著他……　　「不——！」他又跪在了地上，臉埋在手心裡，腦子生疼，好像有人要把它從腦殼中抽出去一樣。　　「起來！」石內卜厲聲說，「起來！你沒有做，沒有努力，你讓我看到你所害怕的記憶，等於在給我武器！」　　哈利站了起來，心臟怦怦狂跳，好像真的剛看到塞德里剋死在墓地裡一樣。石內卜看上去比平常更蒼白，更憤怒，儘管遠不如哈利憤怒。　　「我——努——力——了。」他咬著牙說。　　「我叫你丟開感情！」　　「是嗎？我現在覺得很難做到。」哈利吼道。　　「那你很容易被黑魔頭利用！」石內卜殘酷地說，「驕傲的、感情用事的傻瓜，不會控制自己的感情，沉溺在悲傷的回憶中，讓自己那麼容易受刺激——一句話，軟弱的人，他們在他的魔力面前不堪一擊！他要侵入你的思想易如反掌，波特！」　　「我不軟弱。」哈利低聲說，他怒火中燒，覺得自己馬上就有可能揍石內卜了。　　「那就證明它！控制自己！」石內卜訓斥道，「剋制你的怒氣，管好你的大腦！我們再來！準備！破破心！」　　他看著威農姨丈把信箱釘死……一百個催狂魔從湖上朝他飄來……他和衛斯理先生在一條沒有窗戶的走廊上疾行……離走廊盡頭的黑門越來越近……哈利想進去……但衛斯理先生把他領向左邊，走下石階……　　「我知道了！我知道了！」　　他又撲倒在石內卜辦公室的地上，傷疤針扎一般地痛，但從他嘴裡發出的聲音卻是歡喜的。他撐起身子，看到石內卜手舉魔杖瞪著他。這次石內卜好像沒等哈利反抗就撤除了魔咒。　　「怎麼回事，波特？」他盯著哈利問。　　「我看見——我想起，」哈利喘著氣說，「我剛剛意識到……」　　「意識到什麼？」石內卜厲聲問。　　哈利沒有馬上回答，他揉著額頭，還在回味那一刻令人目眩的頓悟……　　他幾個月來經常夢見一條沒有窗戶的走廊，盡頭有扇上鎖的門，但從未意識到它是個真實的地方。現在回憶起來，他發現那就是他和衛斯理先生8月12日趕往審判室時經過的那條走廊，它通向神秘部，衛斯理先生就是在那兒被佛地魔的蛇咬傷的……　　他抬頭望著石內卜。　　「神秘部裡有什麼？」　　「你說什麼？」石內卜輕聲問，哈利痛快地看到他有些慌張。　　「我說，神秘部裡有什麼，先生？」　　「你為什麼問這個？」石內卜緩緩地問。　　「因為，」哈利緊盯著石內卜，看他有什麼反應，「我看到的那條走廊——我幾個月來一直夢到它——我剛剛意識到，它通向神秘部……我想佛地魔渴望得到那——」　　「我叫你別說黑魔頭的名字！」　　他們怒目相向，哈利的傷疤又灼痛起來，但他沒有管它。石內卜似乎有些緊張，說話時卻努力裝出冷淡和漠不關心的樣子。　　「神秘部裡有許多東西，波特，沒有幾樣是你搞得懂的，而且哪樣都不關你的事。我說清楚了嗎？」　　「清楚了。」哈利說，還在揉著傷疤，它越來越疼了。　　「我希望你星期三同一時間過來，我們繼續練習。」　　「好的。」哈利說。他迫不及待地想離開石內卜的辦公室去找榮恩與妙麗。　　「你每天晚上睡覺前要排除一切感情——使你的頭腦保持空白而平靜，明白嗎？」　　「明白。」哈利說，但他幾乎沒有聽。　　「小心，波特……我會知道你有沒有練習……」　　「是。」哈利小聲說。他把書包甩到肩上，快步朝門口走去。開門時他回頭看了看石內卜，他正背對著哈利，用魔杖把他的思想從儲思盆裡挑出來，小心地放回腦子裡。哈利輕輕帶上門，傷疤還在突突地痛著。　　他在圖書館找到了榮恩與妙麗，兩人正在趕恩不裡居新佈置的一堆作業。其他學生，幾乎全是五年級的，也都坐在點著燈的桌前，鼻子湊在書上，羽毛筆刷刷地狂寫。窗外的天色越來越黑，惟一的聲音就是朋夫人的鞋子噠噠輕響。她在過道里威脅地來回巡視，把氣呼到碰她那些寶貝圖書的人的脖子上。　　哈利有點哆嗦，傷疤還在痛，他覺得有點發燒。在榮恩與妙麗對面坐下時，他在窗戶中照見了自己，十分蒼白，傷疤似乎比平常更顯眼了。　　「怎麼樣？」妙麗小聲問，然後露出擔心的表情，「你沒事吧，哈利？」　　「嗯……沒事……我不知道。」哈利煩躁地說，痛得皺了皺眉，「告訴你們……我剛發現了一件事……」　　他講了剛才看到和推想的事。　　「你……你是說……」榮恩小聲說，朋夫人走了過去，帶著噠噠的輕響，「那件武器——那個人要找的東西——藏在魔法部？」　　「神秘部，應該是。」哈利悄聲道，「我跟你爸爸去審判室時看到過那扇門，跟他被蛇咬時看守的是同一扇。」　　妙麗長長地吁了口氣，「當然啦。」她說。　　「什麼當然？」榮恩不耐煩地問。　　「榮恩，想想吧……斯多吉·波德摩企圖闖入魔法部的一扇門……一定就是那一扇，不像是巧合！」　　「為什麼斯多吉要闖進去呢，他不是我們一邊的嗎？」　　「嗯，我不知道，」妙麗承認道，「是有點怪……」　　「神秘部裡到底有什麼？」哈利問榮恩，「你爸爸提過什麼嗎？」　　「我知道他們管在那兒工作的人叫『緘默人』，」榮恩皺眉道，「因為好像沒人知道他們在那兒幹什麼……那種地方會有武器可夠怪的……」　　「一點也不怪，合情合理，」妙麗說。「我想那是魔法部開發的什麼絶密玩意兒……哈利，你真的沒事嗎？」　　哈利兩手搓著額頭，像是要熨平它。　　「嗯……沒事……」他放下手，雙手在顫抖，「只是有點……我不大喜歡鎖心術……」　　「腦子一次次地受到襲擊，我想誰都會發虛的。」妙麗同情地說，「我們回公共休息室去吧，那兒會舒服一點兒……」　　但公共休息室裡閙哄哄的，弗雷和喬治在演示笑話商店的最新產品。　　「無頭帽！」喬治說道，弗雷揮舞著一頂飾有粉紅色羽毛的尖帽子，「兩個加隆一頂……諸位請看！」　　弗雷笑嘻嘻地把帽子套到頭上，一剎那間他顯得很傻，然後帽子和頭一起消失了。　　幾個女生尖叫起來，其他人哄堂大笑。　　「脫帽！」喬治大聲喊道，弗雷的手在肩膀上摸索了一陣，他的頭重新出現了，粉紅色羽毛的帽子被摘了下來。　　「那帽子是怎麼做的？」妙麗也分了神，仔細觀察著弗雷和喬治，「顯然是一種隱形咒，但把隱形區域擴大到施了魔法的物體之外是蠻聰明的……但我想這魔法不會持續太久……」　　哈利沒有回答，他還是不舒服。　　「我明天再做吧。」他把剛從書包裡拿出來的課本又塞了回去。　　「記在你的家庭作業計劃簿上！」妙麗建議道，「這樣你就不會忘了！」　　哈利和榮恩交換了一下眼色，他從書包裡掏出計劃簿，小心地打開了它。　　「不要說以後做，你這個二流貨！」本子叱責道，哈利草草記下恩不裡居的作業，妙麗滿意地笑了。　　「我去睡覺了。」哈利把作業計劃簿塞進了書包，心想一有機會就把它丟到火裡去。　　他穿過公共休息室，躲開想給他戴無頭帽的喬治，走到通往男生宿舍的安靜涼爽的石樓梯上。他感覺很難受，就像夢見蛇的那天晚上一樣。但他想也許躺一會兒就好了。　　他打開宿舍的門，剛往裡走了一步，腦袋就像被切開似的疼了起來。他不知道身在何處，站著還是躺著，甚至不知道自己的名字……　　瘋狂的笑聲在他耳中迴響……他好久沒有這麼開心過了……興高采烈，欣喜若狂，得意忘形……一件大大的好事發生了……　　「哈利？哈利！」　　有人打了他一個耳光。瘋狂的笑聲中插入一聲疼痛的叫喊。快樂漸漸消失，但笑聲還在持續著……　　他睜開眼睛，發現那瘋狂的笑聲是從他自己嘴裡發出來的。他剛一意識到這點，笑聲就消失了。哈利氣喘吁吁地躺在地上，瞪著天花板，額頭的傷疤可怕地跳動著。榮恩俯身看著他，看上去很擔心。　　「你怎麼啦？」　　「我……不知道……」哈利坐了起來，「他很高興……很高興……」　　「那個人？」　　「有一件好事發生了，」哈利嘟噥道，他像夢見衛斯理先生被蛇咬之後那樣渾身發抖，非常難受，「他一直盼望的事情。」　　像在葛萊芬多隊更衣室那次一樣，這些話彷彿是一個陌生人用哈利的嘴說出來的，但他知道這是實情。他深深地呼吸，不讓自己吐在榮恩身上。他很慶幸丁和西莫不在場。　　「妙麗讓我來看看你。」榮恩低聲說道，一邊把哈利拉了起來，「她說你這會兒的抵抗力很弱，石內卜折騰過你的腦子之後……但我想長遠看會有用的，是吧？」　　榮恩懷疑地看了看哈利，把他扶到床邊。哈利沒信心地點點頭，癱靠在枕頭上，因為晚上摔的那些跤而渾身疼痛，他的傷疤還像針扎般地疼。他不禁懷疑第一次學習的鎖心術反而削弱了他的抵抗力。同時他懷著極大的恐懼揣測著，究竟是什麼事讓佛地魔感覺到十四年來從未有過的開心。第25章　無奈的甲蟲　　哈利的問題第二天就找到了答案。妙麗的《預言家日報》送來後，她打開報紙先看頭版，突然尖叫起來，周圍的人都朝她看。　　「怎麼啦？」哈利和榮恩一齊問。　　她把報紙攤到桌上，指著占滿頭版的十張黑白照片，九個男巫和一個女巫的面孔，有的在無聲哂笑，有的傲慢地用手指敲著邊框。每張照片下注有姓名和被關進阿茲卡班的罪行。　　安東寧·多洛霍夫，一個男巫蒼白、扭曲的長臉對著哈利冷笑，凶殘殺害吉迪翁和費比安·普威特夫婦。　　奧古斯特·盧克木透，一個頭髮油光光的麻臉男子倚在邊框上，一副厭倦的表情，向那個人泄露魔法部機密。　　但哈利的目光被那個女巫吸引了。第一眼看報紙時她的面孔就跳入了他的眼簾，她黑色的長髮在照片上顯得亂蓬蓬的，但哈利見過它光滑烏亮的樣子。她厚眼皮下的眼睛瞪著他，薄嘴唇上浮現出一絲高傲的、輕蔑的微笑。像天狼星一樣，她還保留著一些俊美的痕跡，但某種東西——也許是阿茲卡班，已經奪走了她大部分的美麗。　　貝拉特裡克斯·雷斯狀，酷刑折磨弗蘭克和艾麗斯·隆巴頓夫婦，導致二人永久性殘廢。　　妙麗推推哈利，指指照片上方的標題。阿茲卡班多人越獄魔法部擔心布萊克是食死人的「號召人」　　「布萊克？」哈利大聲說，「不是——？」　　「噓！」妙麗急道，「小聲點兒——往下看！」　　魔法部昨天夜間宣佈阿茲卡班發生大規模越獄事件。　　部長康尼留斯·夫子在辦公室接受採訪時證實十名重犯於昨晚脫逃，他已向麻瓜首相通報了逃犯的危險性。　　「非常遺憾，我們陷入了與兩年半前殺人犯天狼星·布萊克脫逃時相同的處境，」夫子昨夜說，「而且我們不認為兩次越獄沒有聯繫。如此大規模的越獄令人懷疑有外面的接應，要知道布萊克作為從阿茲卡班脫逃的第一人，最有條件幫助他人越獄。逃犯中還包括布萊克的堂姐貝拉特裡克斯·雷斯狀。我們認為這些逃犯可能把布萊克當作領袖。但魔法部正不遺餘力地追緝逃犯，並請公眾保持警惕，切勿接近這些要犯。」　　「你看，哈利，」榮恩害怕地說，「所以他昨天晚上那麼高興……」　　「我不能相信，」哈利吼道，「夫子把越獄怪到天狼星的頭上？」　　「他還能怎麼樣？」妙麗挖苦地說道，「他能說『對不起，鄧不利多提醒過我，阿茲卡班的看守投靠了佛地魔。』——別哼哼，榮恩——『現在佛地魔的得力助手也跑了』嗎？他花了六個月對大家說你和鄧不利多是騙子，不是嗎？」　　妙麗翻開報紙，開始讀裡面的報道，哈利環顧禮堂，他不明白其他學生為什麼沒有顯得恐慌，或至少在議論這可怕的頭版新聞，然而很少有人像妙麗那樣每天拿報紙。他們還在聊著作業、魁地奇球和鬼知道是什麼的廢話，而牆外又有十個食死人壯大了佛地魔的力量……　　他朝教工桌子望去，那兒是另一番景象：鄧不利多和麥教授在密切交談，兩人面容都異常嚴峻。芽菜教授把《預言家日報》靠在番茄醬的瓶子上，專心致志地讀著第一版，勺子舉在空中，連勺裡的蛋黃滴到了腿上都沒發覺。桌子另一頭的恩不裡居教授在大口地喝著麥片粥，她的癩蛤蟆眼第一次沒有在禮堂裡搜尋行為不當的學生。她皺著眉頭吃飯，不時惡毒地朝鄧不利多和麥教授那邊瞥上一眼。　　「呃，天——」妙麗驚叫一聲，還在看著報紙。　　「又怎麼了？」哈利忙問，心驚肉跳的。　　「……太可怕了。」妙麗把第十版折過來，遞給了哈利和榮恩。魔法部職員死於非命　　聖芒戈醫院昨晚保證對魔法部職員布羅德里克·博德之死作出全面調查。四十九歲的博德先生被一盆植物勒死在病床上，治療師搶救無效。博德先生數週前在一次工作事故中受傷。　　出事時分管博德先生病房的治療師梅蓮姆·斯特勞帶薪停職，未接受採訪。但醫院發言人稱：「聖芒戈對博德先生之死深表遺憾，慘劇發生前他正在日漸康復。　　「我們對病房中的裝飾物有嚴格規定，但斯特勞治療師在聖誕節的忙碌中，忽視了博德先生床頭植物的危險性質。隨著博德先生語言和行動能力的恢復，她鼓勵他親自照料那盆植物，卻沒看出它不是無害的蟹爪蘭，而是一枝魔鬼網。康復中的博德先生一碰到它，馬上就被勒死了。　　「聖芒戈醫院還不能解釋這盆植物怎麼會出現在病房裡，希望知情者提供線索。」　　「博德……」榮恩說，「博德，挺耳熟的……」　　「我們見過他，」妙麗小聲說道，「在聖芒戈，記得嗎？他住洛哈對面的床，光躺在那兒瞪著天花板。我們還看到了魔鬼網，那個治療師說它是聖誕禮物……」　　哈利記起當時的情景，恐怖感湧上心頭，像膽汁堵在他的喉嚨。　　「我們怎麼會沒有認出魔鬼網呢……？以前見過的呀……我們本來可以阻止……」　　「誰想得到魔鬼網會偽裝成盆栽植物出現在醫院裡？」榮恩尖刻地說，「這不怪我們，要怪那個送禮的！準是個蠢貨，為什麼不看看買的是什麼呢？」　　「得了吧，榮恩！」妙麗不安地說，「我想沒人會把魔鬼網放在花盆裡而看不出它想勒死碰它的人。這——這是謀殺……很聰明的謀殺……如果送植物的人沒留下姓名，誰能查得出來？」　　哈利沒在想魔鬼網，他記起受審那天乘電梯下到魔法部第九層時，從門廳進來的那個黃臉男子。　　「我見過博德，」他緩緩地說，「跟你爸爸在魔法部……」　　榮恩張大了嘴巴。　　「我在家聽爸爸提到過他！他是個緘默人——他在神秘部工作！」　　三人面面相覷，妙麗把報紙抽過去，翻到頭版，瞪著十名越獄的食死人瞧了一會兒，然後跳了起來。　　「你要幹嗎？」榮恩吃驚地問。　　「發一封信，」妙麗說，把書包甩到肩上，「可能……嗯，我不知道……但值得試一試……只有我能夠……」　　「我討厭她那樣，」榮恩嘟噥道，他和哈利也站起來，慢慢走出禮堂，「就告訴我們一次會殺了她嗎？只需要十幾秒鐘——嘿，海格！」　　海格站在門口讓一群雷文克勞的學生過去。他還像尋找巨人剛回來時那樣傷痕纍纍，而且鼻樑上又多了一個新的傷口。　　「你們好啊？」他想笑，但只是痛得咧了一下嘴。　　「你沒事吧，海格？」哈利跟著他問，他沉重地走在雷文克勞的學生後面。　　「很好，很好，」海格假裝快活地說道，還揮了揮手，差點打到了驚恐的維克多教授，「就是忙，你知道，還是那些事兒——備課——兩隻火蜥蜴的鱗爛了——我留用察看了。」他嘟噥道。　　「你留用察看了？」榮恩大聲問，許多學生都好奇地回頭看了看，「對不起——我是說——你留用察看了？」他壓低了嗓門。　　「是啊，」海格說，「說實話，這是意料中的。你可能不理解，但那次調查結果不好……算了。」他長嘆一聲，「得再去給火蜥蜴抹點辣椒粉，不然它們的尾巴也要掉了。再見，哈利……榮恩……」　　他沉重地走開了，出了前門，下了台階，走進了潮濕的場地。哈利望著他，不知道自己還能承受多少壞消息。　　海格留用察看的事幾天就在學校裡傳開了，並不是每個人都感到難過，有些人，尤其是跩哥·馬份，顯得很高興。至於不知名的魔法部職員在聖芒戈蹊蹺身亡，似乎只有哈利、榮恩和妙麗才知道或關心。現在走廊裡只有一個話題：十名在逃的食死人。這個消息終於通過少數讀報的人滲透到了校園裡。謡傳說活米村有人認出了幾個逃犯，還說逃犯藏在尖叫屋，可能會像天狼星那樣闖進霍格華茲。　　魔法家庭的孩子從小就聽說過這些食死人，他們的名字幾乎和佛地魔一樣恐怖，他們在佛地魔的恐怖統治下所犯的罪行眾所周知。霍格華茲的學生中就有受害者的家屬，這些學生發現自己不情願地成了走廊上注意的焦點：叔叔、嬸嬸和堂兄弟都死在一個逃犯手裡的蘇珊·波恩在草藥課上痛苦地說，她現在深深體會到了哈利的感覺。　　「我不知道你怎麼受得了，真可怕。」她坦率地說，往叫咬藤幼苗上加了太多的龍糞，使得它們難受地扭動尖叫起來。　　哈利這些天在走廊上又成了小聲議論和指指點點的對象，但他發現議論者的語氣稍有變化。現在是好奇代替了敵意，有一兩次他好像聽到有人對《預言家日報》關於十名食死人如何逃出阿茲卡班的說法表示不滿。在困惑和恐懼中，這些懷疑者似乎轉向了僅剩的一種解釋，即哈利和鄧不利多去年以來所講的內容。　　不僅學生的情緒變了，現在還經常能看到兩三個教師在走廊上低聲緊張地交談，一見有學生走近就不說了。　　「顯然他們不能在教師休息室自由講話了，」妙麗小聲說，她和哈利、榮恩碰到麥教授、弗立維和芽菜聚在魔咒課教室外，「恩不裡居在那兒。」　　「你說他們有新的消息嗎？」榮恩回頭望著三位教師。　　「就算有，我們也不能聽，是不是？」哈利氣憤地說，「教育令……第多少號了？」　　阿茲卡班越獄事件見報的第二天早上，學院的佈告欄上又貼出了新的告示：霍格華茲高級調查官令　　茲禁止教師向學生提供任何與其任教科目無關的信息。　　以上條例符合《第二十六號教育令》。簽名：高級調查官桃樂絲·簡·恩不裡居　　這條最新法令在學生中引出了許多玩笑。李·喬丹向恩不裡居指出依據新法令她不能責備弗雷和喬治在後面玩噼啪爆炸牌。　　「噼啪爆炸牌跟黑魔法防禦術毫不相干，教授！那是跟您任教科目無關的信息！」　　哈利再見到李時，他的手背鮮血淋漓，哈利建議用一點莫特拉鼠汁。　　哈利以為阿茲卡班越獄事件會使恩不裡居收斂一點兒，以為她會為她親愛的夫子眼皮底下出的這個大紕漏而感到羞愧。然而，這件事似乎只是使她更瘋狂地想把霍格華茲的生活控制在她的掌心裡。她好像正下定決心近期內至少要解僱一個人，只不過是特裡勞妮和海格誰先走的問題。　　現在每堂占卜課和保護神奇生物課都在恩不裡居和她的寫字板前進行。在香氣燻人的塔樓樓頂的房間裡，她坐在火爐邊，不時打斷特裡勞妮教授越來越歇斯底里的講課，問她鳥相學和七字學之類刁鑽古怪的問題，堅持要她預知學生的回答，並要求她展示用水晶球、茶葉和魔文石占卜的能力。哈利覺得特裡勞妮快要崩潰了，他有幾次在走廊裡碰到她（這本身就很反常，因為她一般只待在她的塔樓裡），都見她在激動地自言自語，絞著雙手，驚恐地回頭張望，身上散發著一股強烈的烹調酒的味道。若不是太為海格擔心，他都要為她難過了——可是如果兩人中必須有一個丟掉工作，哈利只有一個選擇。　　不幸的是，哈利看不出海格比特裡勞妮好到哪兒去。雖然他好像聽了妙麗的勸告，聖誕節之後就沒在課上用過比燕尾狗1（它除了尾巴分叉之外與小獵犬沒什麼區別）更嚇人的東西，但他似乎也受了刺激。在課上心煩意亂，魂不守舍，經常忘了講課的思路，答錯問題，還老緊張地去瞟恩不裡居。他跟哈利三人也疏遠了一些，特別叫他們不要在天黑後去看他。　　「如果被她抓到，我們都會完蛋。」他直截了當地說。他們不想進一步連累他，晚上就不再去他的小屋了。　　哈利覺得恩不裡居在一步步剝奪讓他在霍格華茲的生活中有意義的東西：訪問海格的小屋、天狼星的來信、他的光閃電，還有魁地奇球。他只能用他惟一的方式報復：加倍投入D．A．的活動。　　哈利高興地看到，得知十名食死人在逃後，大家（連扎卡賴斯·史密斯）都訓練得更刻苦了。然而誰的進步都沒有奈威明顯，殘害他父母的兇手逃跑的消息使他發生了奇特的甚至有些嚇人的變化。他一次都沒有提過在聖芒戈病房裡見過哈利等人的事，見他這樣，他們也守口如瓶。他也從來不提貝拉特裡克斯及其同夥的在逃，事實上，他在D．A．活動時幾乎一句話都不說了，只是埋頭苦練哈利教的每個魔咒，圓臉蛋綳得緊緊的，對受傷和事故都不以為意，練得比屋裡任何人都賣力。他的進步快得令人害怕，當哈利教一種能把小魔咒反彈到敵人身上的鐵甲咒時，只有妙麗比奈威先學會。　　其實哈利非常希望他在學習鎖心術上也能有奈威那樣大的進步。第一次輔導很糟糕，以後也沒有改善，相反，哈利覺得他的狀態越來越壞了。　　在學習鎖心術以前，他的傷疤偶爾也會痛，通常是在夜裡，或是在他幾次突然感應到佛地魔的思想和情緒之後。但現在傷疤幾乎是不間斷地刺痛，他經常感到一陣陣與他當時行為無關的煩惱或喜悅，總是伴隨著傷疤的劇烈疼痛。他恐懼地覺得自己正在逐漸變成一種天線，能接收佛地魔情緒的微小波動。他能肯定這種靈敏度的提高是第一次跟石內卜學習鎖心術後開始的。而且，他現在幾乎每天晚上都夢見自己在走廊裡朝神秘部走去，最後總是渴望地站在那扇黑門前。　　「也許有點兒像生病，」聽了哈利的傾訴之後，妙麗關切地說，「像發燒那樣，要先加重再變好。」　　「是石內卜的輔導使它加重的。」哈利斷言，「傷疤疼得太難受了，而且我討厭每天晚上走那條走廊。」他惱火地揉著額頭，「我希望那扇門快打開，盯著它都看厭了——」　　「這可不是開玩笑，」妙麗厲聲說，「鄧不利多不想讓你夢見那條走廊，要不他也不會讓石內卜教你鎖心術。你還得努點力。」　　「我努力了！」哈利火了起來，「你倒試試看，石內卜想進到你腦子裡，這不是什麼開心的事！」　　「也許……」榮恩開口道。　　「也許什麼？」妙麗沒好氣地問。　　「不能關閉大腦也許不是哈利的錯。」榮恩陰沉地說。　　「你是什麼意思？」妙麗問。　　「嗯，也許石內卜不是真想幫助哈利……」　　兩人都瞪著榮恩，他意味深長地看著他們。　　「也許，」他低聲說，「他實際上是想把哈利的頭腦打開得更大一點兒……讓那個人——」　　「別胡說，榮恩，」妙麗生氣地打斷他，「你懷疑過石內卜多少次了，哪次是對的？鄧不利多信任他，他為鳳凰會工作，這就夠了。」　　「他以前是食死人，」榮恩固執地說道，「我們從沒見過他真正轉變的證據……」　　「鄧不利多信任他，」妙麗堅持道，「要是我們不相信鄧不利多，就沒人可相信了。」　　有那麼多煩心的事和要做的事——經常使五年級學生熬夜的驚人作業量、秘密的D．A．集會、石內卜的定期輔導——一月份過起來快得可怕。不知不覺中二月已經來臨，帶來了較為溫暖濕潤的天氣，以及本學年的第二次活米村之行。哈利自上次約定之後一直沒什麼時間跟秋說話，現在突然發現要跟她度過整整一個情人節。　　2月14日早上，哈利特意打扮了一下，他和榮恩來到禮堂時正趕上貓頭鷹送信，嘿美不在——他也沒指望它來，但他們坐下時，妙麗從一隻陌生的褐色貓頭鷹嘴裡抽出了一封信。　　「還算及時！要是今天不來……」她急切地撕開信封，抽出一小張羊皮紙，讀了起來，目光迅速地來回移動，臉上現出欣慰的表情。　　「哈利，」她抬頭看著他，「這很重要……你中午能來三根掃帚找我嗎？」　　「嗯……我不知道，」哈利沒把握地說，「秋可能希望我一直陪著她。我們還沒說過今天要幹什麼。」　　「那就帶她一起來好了。」妙麗急切地說，「你會來嗎？」　　「嗯……好吧，可為什麼呢？」　　「我現在沒時間告訴你，我得趕快回信——」　　她匆匆走出禮堂，一手拿著信一手捏著片麵包。　　「你去嗎？」哈利問榮恩。　　但榮恩沮喪地搖搖頭。「我去不了活米村，安吉利娜要訓練一整天，好像會有用似的——我們是我見過的最差的隊。你沒看見過斯勞珀和柯克，太臭了，比我還臭。」他重重地嘆了口氣，「不知道安吉利娜為什麼不讓我離隊……」　　「因為你狀態好的時候挺不錯的。」哈利煩躁地說。　　他覺得很難同情榮恩的處境，因為他自己幾乎願意花一切代價參加這次對赫夫帕夫的比賽。榮恩似乎覺出了哈利的語氣，吃早飯時沒再提魁地奇球，說「再見」的時候兩人態度也有一點兒冷淡。榮恩去了魁地奇球場，哈利用飯勺當鏡子理了理頭髮，一個人去門廳找秋，心裡惴惴不安，不知道和她說些什麼。　　她站在櫟木門旁，梳著長長的馬尾辮，非常美麗。哈利的腳好像太大了，變得與身體不協調起來。他向她走過去的時候，他突然感到他的手臂在身邊擺動得是那麼蠢笨。　　「嘿。」秋有點兒緊張地說。　　「嘿。」哈利說。　　兩人對視了一會兒，哈利說：「那——我們走吧？」　　「噢——好的……」　　他們排到等待飛七簽字出校的隊伍中，偶爾接觸到對方的目光，躲閃地笑笑，但沒有說話。走到外面時哈利鬆了一口氣，覺得默默走路要比尷尬地站在那兒自在一些。清風習習，路過魁地奇球場時，哈利瞥見榮恩和金妮在看台上空掠過，他心裡一陣嫉妒……　　「你很想打球，是嗎？」秋說。　　他回過頭，見她正望著他。　　「是，」哈利嘆道，「很想。」　　「還記得我們第一次比賽嗎，三年級的時候？」她問他。　　「記得，」哈利笑道，「你老是擋著我。」　　「木透叫你別講紳士風度，該撞就把我撞下去。」秋懷念地微笑道，「我聽說他被波特利隊選走了，是嗎？」　　「不，是普德米爾聯隊，我去年在世界盃上見過他。」　　「嗯，我在那兒看到過你，記得嗎？我們在同一個營地。真棒，是不是？」　　魁地奇世界盃的話題伴著他們一直走出了校門。哈利簡直不能相信跟她聊天這麼輕鬆，不比跟榮恩、妙麗說話困難。他正開始感到自信和愉快時，旁邊走過一大幫史萊哲林女生，裡面有潘西·帕金森。　　「波特和張！」潘西尖叫道，女生們一片哄笑，「啊，張，你的眼光不怎麼樣嘛……迪哥里至少長得還不錯！」　　她們加快了步子，一邊尖聲議論，放肆地回頭看哈利和秋，留下一陣難堪的沉默。哈利想不出魁地奇球還有什麼可說的，秋有點兒臉紅，看著自己的腳。　　「嗯……你想去哪兒？」進活米村村時哈利問道。大街上全是學生，在街上溜躂，看商店的櫥窗，聚在一起玩閙。　　「哦……我無所謂，」秋聳了聳肩，「嗯……就逛逛商店怎麼樣？」　　他們朝德維－班吉商店走去。櫥窗裡貼出了一張大告示，幾個當地人正在圍著看，哈利和秋走近時他們就讓開了。哈利發現他再次面對著十個越獄的食死人的照片，告示說（《魔法部令》）如有人能提供緝拿逃犯的線索，獎賞一千個加隆。　　「真有意思，」秋也望著食死人的照片，低聲說，「你記得嗎？天狼星·布萊克逃走的那次，活米村村到處都是派來捉他的催狂魔。現在十個食死人在外面，卻看不到催狂魔……」　　「哎，」哈利把目光從貝拉特裡克斯·雷斯狀的臉上移開，往大街上張望了一下，「是很奇怪……」　　他並不為附近沒有催狂魔而遺憾，但想起來這個現象的確耐人尋味。他們不僅讓食死人逃掉，而且還不積極搜捕他們……他們現在好像真的脫離了魔法部的控制。　　他和秋走過的每個櫥窗裡都貼著十個食死人的照片。走過寫字人羽毛筆店時下起了雨，冰冷的雨滴打在哈利的臉上和脖頸裡。　　「嗯……你想喝杯咖啡嗎？」雨下得大起來，秋試探地問。　　「好啊，」哈利環顧四周，「哪兒有——？」　　「對了，附近有個很好的地方，你去過帕笛芙嗎？」她高興地說，帶他拐到側路上，走進了一家他從來沒注意到的小茶館。地方很小，霧氣騰騰，好像所有東西都用褶邊或蝴蝶結裝飾著。哈利不快地想起了恩不裡居的辦公室。　　「很可愛，是不是？」秋快樂地說。　　「嗯……是。」哈利言不由衷地答道。　　「看，情人節的裝飾！」秋說，每個小圓桌上方都飛翔著金色的小天使，時而向人們撒下粉紅的紙屑。　　「啊……」　　兩人在僅剩的一張圓桌旁坐下，挨著霧蒙蒙的窗戶。旁邊就是雷文克勞球隊隊長羅傑·戴維斯，跟一個漂亮的金髮姑娘在一起，兩人握著手。哈利有些不自在，尤其是他發現屋裡淨是一對一對的，全都手拉著手。也許秋也希望他握著她的手。　　「兩位要點什麼？」泥腳伕人說，她身材肥胖，梳著光亮的黑髮髻，艱難地從兩張桌子間擠過來。　　「請來兩杯咖啡。」秋說。　　在等咖啡的時候，羅傑·戴維斯和他的女友開始隔著糖罐接吻。哈利希望他們不要這樣。他感到戴維斯在作出一個秋很快會希望他效仿的榜樣。他的臉上發熱，望著窗戶，但是水氣太多，看不到外面的街道。為了推遲面對秋的時刻，他抬眼看著天花板，好像在研究上面的油漆，臉上被小天使撒了一把彩紙屑。　　又過了痛苦的幾分鐘，秋提起了恩不裡居，哈利如釋重負地抓住話頭，兩人愉快地罵了她一陣，但這個話題在D．A．活動時已經談過很多了，所以沒能聊多久。又是一陣沉默。哈利聽到鄰桌傳來的吧嗒聲，急於要找點兒別的話說。　　「嗯……你中午想跟我去三根掃帚酒館嗎？我要去見妙麗·格蘭傑。」　　秋揚起了眉毛。　　「你要見妙麗·格蘭傑？今天？」　　「對，她叫我去的。你想跟我一起去嗎？她說沒關係。」　　「哼……她真好。」　　但從秋的語氣聽來她一點兒也不覺得好，相反，她的聲音冷冷的，一下子疏遠起來。　　又是幾分鐘的沉默，哈利大口喝著咖啡，很快就該換杯了。鄰桌羅傑和他女友的嘴唇好像粘在一起了。　　秋的手放在杯子旁，哈利感到越來越大的壓力要求他去握住它。豁出去吧，他對自己說，恐懼與興奮交織的感覺湧上心頭，伸手握住它……真奇怪，只要越過一尺遠的距離去碰碰她的手，竟比在空中抓高速移動的飛賊還難得多……　　但正當他伸出手時，秋的手卻從桌面上拿下去了。她有些感興趣地看著羅傑和女友接吻。　　「他約過我，」她輕聲說，「羅傑，兩個禮拜之前，但我拒絶了。」　　哈利抓住糖罐，掩飾剛才突然的衝動。他不明白她為什麼要說這個。如果她想坐在那兒被羅傑熱烈地親吻，又為什麼要跟他出來呢？　　他沒有說話。小天使又撒下一把彩紙屑，有的飄到了哈利正要喝的最後一點兒冷咖啡裡。　　「我去年和西追來過這裡。」秋說。　　在他領會這句話的一兩秒鐘裡，哈利的心結成了冰。周圍都是接吻的情侶，小天使在他們的頭頂飛翔，他無法相信她現在想談西追。　　秋的聲音高了一些。　　「我一直想問……西追——他臨死前提到我了嗎？」　　這是哈利最不想談的話題，更不想和秋談。　　「嗯——沒有——」他低聲說，「當時——他沒有時間說話。嗯……你……你假期裡看了很多魁地奇比賽嗎？你支持龍捲風隊，是不是？」　　他裝出輕鬆愉快的口氣，卻驚恐地發現她又眼淚汪汪了，就像聖誕節前那次D．A．集會之後一樣。　　「哎呀，」他著了慌，湊近一些，怕給別人聽見，「現在不談西追好嗎……我們聊點別的……」　　但這顯然是句錯話。　　「我以為，」她說，眼淚撲簌簌地掉到桌上，「我以為你會——會懂！我需要談這個！你當然也——也需——需要！你親眼看到的，是——是不是？」　　就像一場噩夢，羅傑的女友甚至讓自己脫了膠，回頭看著秋哭泣。　　「嗯——我談過，」哈利小聲說，「跟榮恩和妙麗，但是——」　　「呃，你跟妙麗·格蘭傑談！」她尖聲說，滿臉淚光，又有幾對接吻的情侶分開來看著他們，「可是不願跟我談！也——也許我們最好……付——付賬，你去見妙麗·格……格蘭傑，你顯然很想去！」　　哈利瞪著她，完全給弄懵了，她抓起一塊有花邊的餐巾擦了擦臉。　　「秋？」他無力地說，希望羅傑摟住他的女友繼續吻她，免得她一直盯著他和秋。　　「走啊！」她用餐巾捂著臉哭泣，「我不知道你為什麼要約我出來，既然你馬上又要去見別的女孩……妙麗後面還有幾個？」　　「不是這樣的！」哈利終於明白了她氣惱的原因，輕鬆地笑了起來，他馬上發現這又是個錯誤，但為時已晚。　　「再會，哈利。」她演戲似的說，哽噎著跑到門口，扭開門衝進了瓢潑大雨中。　　「秋！」哈利叫道，但門已經噹啷一聲關上了。　　茶館裡靜悄悄的，所有眼睛都盯著哈利。他丟下一個加隆，甩掉頭髮上的彩紙屑，追了出去。　　雨嘩嘩地下著，看不到她的影子。哈利不明白是怎麼回事，半小時前他們還很融洽呀。　　「女人！」他惱火地咕噥道，手插在兜裡，濺著水走在正被雨水沖刷著的街道上，「她為什麼要談西追？為什麼總要扯出一個讓她變成自來水管的話題呢？」　　他朝右一拐，啪嗒啪嗒地跑了起來，幾分鐘後就來到了三根掃帚的門口。他知道見妙麗還太早，但想可能會碰到某個熟人打發這段時間。他甩掉擋在眼上的濕頭髮，環顧四周，看到海格一個人悶悶地坐在角落裡。　　「嘿，海格！」他從桌子間擠過去，拉把椅子坐了下來。　　海格跳了起來，低頭看著哈利，好像一下沒認出來。哈利看到他臉上又添了兩處傷口和幾處青紫。　　「呃，是你啊，哈利，」海格說，「你好嗎？」　　「挺好的，」哈利撒了個謊，事實上，在傷痕纍纍、面容愁苦的海格面前，他覺得自己沒什麼可抱怨的，「呃——你好嗎？」　　「我？」海格說，「啊，我很好，哈利，很好……」　　他盯著水桶那麼大的白鑞酒杯，嘆了口氣。哈利不知道說什麼好。兩人默默地坐了一會兒。海格突然說：「我們差不多，是吧，哈利？」　　「嗯——」哈利說。　　「嗯……我以前說過……都是外人，」海格明白地點點頭，「又都是孤兒。嗯……都是孤兒。」　　他喝了一大口酒。　　「有個好家庭大不一樣，」他說，「我爸爸是好的，你爸媽也是好的，要是他們活著，生活就會不一樣，是吧？」　　「嗯……可能吧。」哈利謹慎地說，海格的心情似乎很奇怪。　　「家庭，」海格陰鬱地說，「不管你怎麼說，血是很重要的……」　　他擦去了眼中流出的一滴血。　　「海格，」哈利忍不住說，「你從哪兒受的這些傷？」　　「啊？」海格似乎嚇了一跳，「什麼傷？」　　「這麼多！」哈利指著海格的臉說。　　「呃，一般的磕磕碰碰，哈利，」海格輕描淡寫地說，「我幹的是粗活。」　　他喝乾了酒，把杯子放到桌上，站了起來。　　「再見，哈利……多保重……」　　他笨重地走出了酒吧，一副潦倒的樣子，消失在傾盆大雨中。哈利看著他走了，心裡很難受。海格不開心，而且掩藏著什麼，但他好像決心不接受幫助。這到底是怎麼回事？可是他還沒來得及往深處想，就聽見有人叫他的名字。　　「哈利！哈利，這邊！」　　妙麗在房間另一頭向他招手。他站起來，穿過擁擠的酒吧朝她走去。還隔著幾張桌子時，他發現妙麗不是一個人。她身邊坐著兩位最讓他想象不到的同伴：露娜·羅古德和麗塔·史譏——前《預言家日報》記者，天底下妙麗最不喜歡的人之一。　　「你來得真早！」妙麗說，往旁邊挪了挪，讓他坐下來，「我以為你跟秋在一起，起碼還要過一個小時才能來！」　　「秋？」麗塔馬上問，扭過身子貪婪地盯著哈利，「女孩子？」　　她抓起鱷魚皮手提包，在包裡摸索著。　　「哈利跟一百個女孩約會也不關你的事，」妙麗冷冷地對麗塔說，「你可以把那東西放下。」　　麗塔正要抽出一根綠色的羽毛筆，她的表情就像被迫喝了臭汁一樣，把皮包又關上了。　　「你們在做什麼？」哈利坐下來，看著麗塔、露娜和妙麗。　　「你進來的時候十全十美小姐正要告訴我——」麗塔啜了一大口飲料，「我可以跟他說話吧？」她尖刻地問妙麗。　　「可以。」妙麗淡淡地說。　　失業不適合麗塔。以前精心燙過的鬈髮現已變直，亂糟糟地掛著。兩寸長的尖指甲上的紅指甲油已經剝落，眼鏡上掉了兩顆假珠寶。她又吸了一大口飲料，幾乎不動嘴唇地說：「她很漂亮吧，哈利？」　　「再提一句哈利的感情生活，交易就告吹。」妙麗惱火地說。　　「什麼交易？」麗塔用手背擦著嘴問道，「你還沒提過交易呢，一本正經小姐，你只是叫我過來。好了，總有一天……」她顫抖地吸了口氣。　　「對，總有一天你還會寫文章攻擊我和哈利，」妙麗無動於衷地說，「為什麼不找個在乎的人呢？」　　「他們今年已經寫了很多攻擊哈利的文章，沒用我幫忙，」麗塔從杯子上方瞟了他一眼，沙啞地低聲問，「你感覺如何，哈利？被出賣了？心煩意亂了？被誤解了？」　　「他感到憤怒，當然是這樣，」妙麗斬釘截鐵地說，「因為他把真相告訴過魔法部部長，可部長竟蠢得不相信他。」　　「你真的堅持認為，那個連名字都不能提的人回來了？」麗塔把眼鏡往下推了推，鋭利地盯著哈利，手指渴望地摸著鱷魚皮包的搭扣，「你還抱著鄧不利多的那套鬼話：那個人回來了，你是惟一的見證人——？」　　「我不是惟一的見證人，」哈利吼道，「還有十幾個食死人在場。想知道他們的名字嗎？」　　「非常願意，」麗塔輕聲說，又在皮包裡摸索，看她那眼神，好像哈利是她見過的最美麗的東西似的。「一個醒目的大標題：波特控告……副標題：哈利波特指出我們中間的食死人。然後，在你的一張大照片下：那個人襲擊的倖存者——十五歲少年哈利波特指控魔法界有名望人士是食死人，輿論嘩然……」　　速記筆已經在她的手上，正要放進嘴裡，陶醉的表情從她臉上消失了。　　「當然，」她放下羽毛筆，狠狠剜了妙麗一眼，「十全十美小姐不希望登這篇文章，是不是？」　　「實際上，」妙麗甜甜地說，「十全十美小姐正希望登這篇文章。」　　麗塔瞪著妙麗，哈利也愣住了。露娜做夢似的輕聲哼起了「衛斯理是我們的王」，用插在棍子上的鷄尾酒洋蔥攪動她的飲料。　　「你希望我報道他說的關於那個連名字都不能提的人的情況？」麗塔激動地小聲問妙麗。　　「對，」妙麗說，「真實報道。所有的事實。就像哈利講的一樣。他會提供全部細節，他會說出他在那兒看到的所有食死人的名字，他會告訴你佛地魔現在是什麼樣子——哎，穩重一點兒。」她輕蔑地說，扔過去一塊餐巾紙，因為聽到佛地魔的名字，麗塔渾身一震，把半杯火焰威士忌都潑到了身上。　　麗塔擦了擦她那髒兮兮的雨衣，仍然瞪著妙麗。然後她直率地說：「《預言家日報》不會登的。我想你也知道，沒人相信他那個荒唐的故事，大家都認為他是妄想。如果你讓我從那個角度來寫——」　　「我們不需要再來一篇說哈利瘋了的文章！」妙麗生氣地說，「已經夠多的了，謝謝你！我想讓他有機會說出真相！」　　「那種文章沒有市場。」麗塔冷淡地說。　　「你是說《預言家日報》不會登，因為夫子不讓他們登。」妙麗憤然道。　　麗塔狠狠地瞪了妙麗一會兒，然後往前湊過去，不帶感情地說：「好吧，夫子靠著《預言家日報》，但這是另一回事。他們不會刊登說哈利好話的文章，沒人要看，它跟公眾心理相牴觸。這次阿茲卡班越獄已經搞得人心惶惶，人們不願相信那個人回來了。」　　「這麼說《預言家日報》存在的目的就是說人們願意聽的話，是嗎？」　　麗塔坐直了身體，揚起眉毛，喝乾了她的火焰威士忌。　　「《預言家日報》存在的目的是把自己銷出去，小傻瓜。」她冷冷地說。　　「我爸爸說那是一份糟糕的報紙。」露娜突然插話說。她吮著鷄尾酒洋蔥，用她那大大的、凸出的、有一點兒瘋狂的眼睛盯著麗塔。「我爸爸總是登他認為人們需要知道的重要消息，他不在乎賺不賺錢。」　　麗塔輕蔑地看著露娜。　　「我猜你爸爸辦的是什麼可笑的鄉村小報吧？《與麻瓜交往二十五法》，還有下次飛蚤市場的日期？」　　「不是的，」露娜把洋蔥浸到她的那杯峽谷水中，「他是《謬論家》的主編。」　　麗塔冷笑一聲，驚得鄰桌的人都回過頭來。　　「『……他認為人們需要知道的重要消息』？」她挖苦道，「我可以用那破報上的貨色給我的花園施肥。」　　「你正好可以提高一下它的品位嘛，」妙麗愉快地說，「露娜說她爸爸很願意登採訪哈利的文章。就在那兒發吧。」　　麗塔瞪了她們兩個一會兒，突然大笑起來。　　「《謬論家》！」她嘎嘎地笑道，「登在《謬論家》上面，你認為大家會把他的話當真嗎？」　　「有的人不會，」妙麗冷靜地說。「但《預言家日報》對阿茲卡班越獄事件的報道有很大的漏洞，我想有很多人會想有沒有更好的解釋，如果有另外一個說法，即使是登在一份……」她瞟了瞟露娜，「嗯……一份特別的刊物上，我想他們也會願意讀的。」　　麗塔沒有馬上答腔，而是偏著頭精明地打量著妙麗。　　「好吧，假設我同意寫，」她突然說，「給我多少稿酬？」　　「我想爸爸不花錢請人寫文章，」露娜做夢似的說，「他們寫是覺得光榮，當然，也是為了看到自己的名字上報紙。」　　麗塔好像又嚥了一口臭汁，她轉身衝著妙麗：「要我白寫？」　　「是的，」妙麗喝了一口飲料，平靜地說，「否則，你心裡有數，我會去報告你是沒有登記過的阿尼馬格斯。當然，《預言家日報》也許會出很多錢請你從內部寫一寫阿茲卡班的生活……」　　麗塔似乎恨不得抓過妙麗杯子上的小紙傘塞到她的鼻子裡。　　「看來我沒什麼選擇，是不是？」麗塔的聲音有點兒顫抖。她重新打開鱷魚皮包，抽出一張羊皮紙，舉起了速記筆。　　「爸爸會很高興的。」露娜開心地說。麗塔嘴部的肌肉抽搐了一下。　　「好，哈利，」妙麗轉向他說，「準備好把真相告訴公眾了嗎？」　　「嗯。」哈利說，看著麗塔鋪開羊皮紙，把速記筆豎在上面。　　「問吧，麗塔。」妙麗平靜地說，從杯底撈上來一顆櫻桃。第26章　夢境內外　　露娜含糊地說她不知道麗塔的文章什麼時候能登出來，她爸爸正等著發一篇關於最近發現了彎角鼾獸的精彩長文章。「當然，那是一篇非常重要的文章，所以哈利的可能要等下一期了。」　　那天晚上講述佛地魔復出的情景對哈利來說並不輕鬆。麗塔追問每個細節，他把能記得起來的都告訴了她，知道這是他把真相公之於眾的重要機會。他不知道人們會有什麼反應，猜想它會使不少人確信他完全瘋了，何況文章還要和彎角鼾獸之類的無稽之談登在一起。但貝拉特裡克斯·雷斯狀等食死人的越獄使哈利迫切希望做點兒什麼，不管成不成功……　　「真想看看恩不裡居對你登報的反應。」星期一晚飯時，丁欽佩地說。西莫在丁旁邊大口地吃著鷄肉火腿餡餅，但哈利知道他在聽。　　「做得對，哈利。」坐在對面的奈威說。他臉色蒼白，但接著低聲說：「一定……挺難的吧……講這些……？」　　「嗯，」哈利嘟噥道，「但人們必須知道佛地魔會幹什麼，是不是？」　　「是，」奈威點頭道，「還有他的食死人……人們應該知道……」　　奈威沒有說完，繼續吃起他的烤馬鈴薯。西莫抬起頭來，但看到哈利的眼睛，馬上又垂眼看著盤子。過了一會兒，丁、西莫和奈威去了公共休息室，哈利跟妙麗留下來等榮恩，他訓練還沒回來。　　張秋跟她的朋友毛莉走進了禮堂，哈利的心一沉，但她沒有看葛萊芬多的桌子，而是背對著他坐了下來。　　「對了，我忘了問你，」妙麗望望雷文克勞的桌子，輕鬆地說，「你跟秋的約會怎麼樣？你怎麼那麼早就回來了？」　　「咳……別提了……」哈利拉過一盤大黃酥皮餅吃起來，「一塌糊塗。」　　他跟她講了帕笛芙茶館裡的事。　　「……就這樣，」幾分鐘後他講到了結尾，最後一點酥皮餅也消失了，「她跳起來說『再會，哈利』，然後就跑出去了！」他放下勺子看著妙麗，「這是為什麼？到底怎麼回事？」　　妙麗望著秋的背影，嘆了口氣。「噢，哈利，」她悲哀地說，「我很難過，但你真是缺點兒心眼。」　　「我缺心眼？」哈利不平地說，「前一分鐘還挺好的，下一分鐘她卻告訴我羅傑·戴維斯約過她，還說她在那個叫人膩味的茶館裡跟西追親嘴——我能有什麼感覺？」　　「噢，你看，」妙麗用對一個情緒衝動的小毛娃解釋一加一等於二那麼耐心的口氣說，「你不應該在跟她約會的時候說你要見我。」　　「可是，可是——」哈利急道，「是你叫我十二點去見你，把她也帶去，我要是不告訴她，怎麼能——？」　　「你應該換一種方式說，」妙麗用的還是那種能把人氣瘋的耐心口氣，「你應該說真煩人，我逼你答應去三根掃帚，你實在不想去，很想一天都陪著她，可惜沒辦法，請求她跟你一起去，希望這樣能早點離開。還可以說說你覺得我長得多醜。」妙麗補充道。　　「可我不覺得你醜啊。」哈利迷惑不解地說。　　妙麗笑了。　　「哈利，你比榮恩還差……噢，不，你要好些。」她嘆了口氣，此時榮恩本人正拖著沉重的身子走進禮堂。他滿身泥點，好像心情很壞，「你看——你說要來見我，秋不高興了，所以她想讓你嫉妒，那是她試探你有多喜歡她的方式。」　　「是嗎？」哈利問，榮恩一屁股坐在對面的凳子上，把所有夠得到的盤子都拖到他面前，「她為什麼不直接問我更喜歡誰，那不是簡單得多嗎？」　　「女孩子一般不問那種問題。」妙麗說。　　「咳，她們應該問！」哈利堅決地說，「那樣我就會告訴她我喜歡她，她也不用又為西追的死那麼傷心了！」　　「我沒說她的行為是理智的，」妙麗說，金妮走了過來，跟榮恩一樣滿身泥點，一臉的不高興，「我只是想讓你瞭解她當時的感覺。」　　「你應該寫本書，」榮恩一邊切馬鈴薯一邊說，「解釋女孩子的奇怪行為，讓男孩子能搞得懂她們。」　　「對。」哈利熱烈地說道，望瞭望雷文克勞的桌子。秋剛剛站起來，還是沒看他一眼，離開了禮堂。他感到很懊惱，回頭看著榮恩和金妮問道：「訓練怎麼樣？」　　「一場噩夢。」榮恩粗聲說。　　「不會吧，」妙麗看著金妮，「我相信沒那麼——」　　「是的，」金妮說，「糟透了，結束時安吉利娜都快哭了。」　　晚飯後榮恩和金妮去洗澡了，哈利跟妙麗回到熱閙的葛萊芬多公共休息室去做他們那做不完的作業。哈利正在琢磨天文課的一張新星圖時，弗雷和喬治來了。　　「榮恩和金妮不在？」弗雷拖過一把椅子，四下看看，見哈利搖頭，他說道，「那就好。我們去看訓練了，他們會輸得落花流水，沒有我們，他們整個是一堆廢物。」　　「別那麼說，金妮還不錯，」喬治公正地說，挨著弗雷坐了下來，「說實話，我不知道她怎麼會打得這麼好，我們從來沒帶她玩……」　　「她從六歲起就鑽進掃帚棚，輪流偷用你們的掃帚。」妙麗在她那堆搖搖欲倒的古代神秘文字研究書後面說。　　「噢，」喬治歎服道，「噢——那就明白了。」　　「榮恩撲到球沒有？」妙麗從《魔法圖符集》上面望過來。　　「如果沒人看他的話，他是能撲到的，」弗雷轉著眼珠說，「所以星期六快浮一飛到他那邊，我們只能叫觀眾背過身去講話。」他站起來煩躁地走到窗前，望著黑漆漆的校園。　　「你知道，魁地奇球是惟一值得讓你待在這兒的東西。」　　妙麗瞪了他一眼。　　「要考試了！」　　「告訴過你，我們不在乎N．E．W．Ts考試。速效逃課糖大功告成了，我們找到了去膿包的辦法，幾滴莫特拉鼠汁就能解決問題，是受了李的啟發……」　　喬治打了個大哈欠，鬱悶地看著多雲的夜空。　　「我不知道要不要去看這場比賽，如果扎卡賴斯·史密斯打敗了我們，我可能會自殺的。」　　「殺了他更可能。」弗雷堅定地說。　　「這就是魁地奇球的問題，」妙麗心不在焉地說，又在埋頭做古魔文翻譯，「它把學院之間的關係搞得這麼緊張。」　　她抬頭找她的《魔法字音表》，發現弗雷、喬治和哈利都在瞪著她，臉上帶著厭惡和難以置信的表情。　　「就是嘛，」她不耐煩地說，「它不過是個遊戲，對不對？」　　「妙麗，」哈利搖頭道，「你對感情方面很在行，但你一點兒也不懂魁地奇球。」　　「也許吧，」她繃著臉說，繼續翻譯，「但我的快樂不用依賴於榮恩的守門能力。」　　儘管哈利寧可從天文塔上跳下去也不願對妙麗承認，但星期六看完比賽之後他真是覺得，要是能讓他也不關心魁地奇，花多少加隆他都願意。　　這場比賽惟一的好處就是時間短，葛萊芬多的觀眾只需忍受二十二分鐘的痛苦。很難說最糟糕的是哪一個，哈利認為難分上下：榮恩十四次撲漏球；斯勞珀沒打到搏格，一棍抽到了安吉利娜的嘴巴上；看到扎卡賴斯·史密斯帶著快浮衝過來，柯克尖叫一聲，仰面摔下了掃帚。奇蹟是葛萊芬多隊只輸了十分：金妮在赫夫帕夫找球手夏比的鼻子底下抓住了飛賊，最後比分是二百四十比二百三十。　　「你抓得好。」哈利對金妮說，公共休息室裡的氣氛很像一個特別淒慘的葬禮。　　「很幸運，」她聳了聳肩，「那飛賊不是很快，夏比感冒了，在關鍵時候打了個大噴嚏，閉上了眼睛。反正，等你歸隊後——」　　「金妮，我終身禁賽。」　　「是恩不裡居在學校期間禁賽，」金妮糾正他，「這不一樣。反正，等你歸隊後，我想我會爭取當追球手。安吉利娜和艾麗婭明年都要走了，我更喜歡進球而不是找球。」　　哈利看看榮恩，他縮在角落裡，眼睛盯著膝蓋，手裡攥著一瓶黃油啤酒。　　「安吉利娜還是不肯讓他離隊，」金妮好像看出哈利在想什麼，「她說她知道他有潛力。」　　哈利喜歡安吉利娜對榮恩的信心，但同時又覺得讓他離隊其實更仁慈些。榮恩離開球場時，史萊哲林人興高采烈地高唱著「衛斯理是我們的王」，他們可望奪得魁地奇杯了。　　弗雷和喬治走了過來。　　「我都不忍心取笑他了，」弗雷看著榮恩那委頓的樣子說，「跟你們說吧……當他撲漏第十四個球的時候……」　　他兩隻胳膊亂舞，好像在做狗爬式。　　「好了，我把它留到聯歡會上吧，啊？」　　榮恩此後不久便懨懨地上樓睡覺了。為了照顧他的情緒，哈利過了一會兒才回宿舍，這樣榮恩可以假裝睡著了。果然，當哈利終於回屋時，榮恩的鼾聲響得有點不大真實。　　哈利上了床，心裡想著這場比賽。在場外觀看真是急死人，他很欣賞金妮的表現，但是覺得如果他在場上可能會更早抓住飛賊……有一刻它在柯克的腳邊閃爍，要是她沒有猶豫的話，葛萊芬多也許能贏呢……　　恩不裡居坐在哈利和妙麗下面，比他們低幾排。有一兩次她轉身望著他，大蛤蟆嘴咧開著，在他看來分明是幸災樂禍的笑容。躺在黑暗中一想到這裡他就氣得熱血上湧。但幾分鐘後他想起睡覺前應該驅除所有的感情，石內卜在每次教完他鎖心術時都這麼說。　　他試了一會兒，可是在恩不裡居之後想到石內卜只是增加了他的怨恨，他發現自己想的全是多麼厭惡他們兩個。榮恩的鼾聲漸漸消失，變成了低沉、緩慢的呼吸聲。哈利過了很久才睡著。他的身體很疲勞，但腦子久久關不上。　　他夢見奈威和芽菜教授在萬應室裡跳華爾茲，麥教授吹風笛。他愉快地看了一會兒，然後決定去找其他D．A．成員……　　可是走出房間，他發現面前不是傻巴拿巴的掛毯，而是一支火把，插在一堵沒有窗戶的石牆上。他緩緩把頭轉向左邊，那兒，在沒有窗戶的走廊盡頭，有一扇黑門。　　他朝它走去，心中越來越興奮。他有一種非常奇怪的感覺：這一次他終於要交好運，能有辦法打開它……還差幾步時，他狂喜地看到右邊有一道微弱的藍光……門虛掩著……他伸手去推……　　榮恩發出一聲響亮的、刺耳的、真正的鼾聲，哈利突然醒來，黑暗中他的右手舉在面前，要推開千里之外的一扇門。他讓它垂落下去，有一種混雜了失望與負疚的感覺。他知道他不該看到那扇門，但同時他又那麼想知道門裡有什麼，以至於不禁有些怨恨榮恩……要是他的呼嚕晚打一分鐘……　　星期一早晨他們進禮堂時，正趕上貓頭鷹送信來。妙麗不是惟一一個焦急等待《預言家日報》的人。幾乎人人都急於知道在逃食死人的新消息，儘管有許多人報告看到過他們，但至今一個都沒抓到。妙麗給了送報的貓頭鷹一個銅納特，迫不及待地打開報紙。哈利喝著橙汁，他這一年才收到過一封短信，所以當第一隻貓頭鷹落到他面前時，他以為它準是搞錯了。　　「你要找誰？」他懶洋洋地把橙汁從鳥嘴下移開，湊過去看收信人的姓名地址：霍格華茲學校禮堂哈利波特　　他皺皺眉，伸手去取信，可是又有三隻、四隻、五隻貓頭鷹拍著翅膀落到他旁邊，擠來擠去，踩著了黃油，碰翻了鹽罐，都想第一個把信給他。　　「怎麼回事？」榮恩驚奇地問，又有七隻貓頭鷹落在第一批中間。它們尖叫著，拍著翅膀，整個葛萊芬多桌子上的人都伸著頭朝這裡看。　　「哈利！」妙麗激動地說，把手伸進羽毛堆裡，抓出了一隻帶著個長筒形包裹的長耳貓頭鷹，「我想我知道是怎麼回事——先看這個！」　　哈利撕開棕色的包皮，裡面滾出一份捲得很緊的《謬論家》三月刊。他把它展開，看到他自己的面孔在封面上向他靦腆地微笑。照片上印著一行紅色的大字：哈利波特終於說出真相：那天晚上我看到那個人復活　　「挺棒的，是不是？」露娜遊蕩到葛萊芬多桌子旁，擠坐到弗雷和榮恩中間，「昨天出來的，我叫爸爸送給你一份。我想這些都是讀者來信。」她揚手指指還在哈利面前擠擠搡搡的貓頭鷹。　　「我也是這麼想，」妙麗熱切地說，「哈利，你不介意我們——？」　　「隨便。」哈利說，覺得有點兒暈乎。　　榮恩和妙麗一起拆起信來。　　「這傢伙說你是神經病，」榮恩看著信說，「嘿……」　　「有個女的建議你到聖芒戈接受一段魔法休克治療。」妙麗失望地說，把信揉成了一團。　　「這個看著還行，」哈利慢吞吞地說道，一邊讀著一個佩斯利女巫寫來的長信，「嘿，她說她相信我！」　　「這位有點兒矛盾，」弗雷也興致勃勃地參加了拆信，「說你不像是個瘋子，但他實在不願相信那個人回來了，所以他現在不知道該怎麼想……老天，真是浪費羊皮紙……」　　「又有一個人被你說服了，哈利！」妙麗激動地叫道，「讀了你這一面的陳述，我不得不認為《預言家日報》對你很不公正……雖然我不願相信那魔頭回來了，但我不得不承認你說的是真話……啊，太棒了！」　　「又一個人說你是狂叫的瘋狗。」榮恩說著把揉皺的信朝後一扔，「但這一位說你轉變了她，她現在認為你是真正的英雄——還附了一張照片——哇——」　　「這兒在幹什麼？」一個裝出來的甜甜的、小姑娘般的聲音說。　　哈利抬起頭來，手上抓滿了信封。恩不裡居教授站在弗雷和露娜的身後，癩蛤蟆眼掃視著哈利面前亂糟糟的貓頭鷹和信。她身後有許多學生在看熱閙。　　「你為什麼有這麼多信，波特先生？」她緩慢地問。　　「現在收信也犯法嗎？」弗雷大聲說。　　「小心點兒，衛斯理先生，不然我罰你關禁閉。」恩不裡居說道，「波特先生？」　　哈利猶豫著，但他看不出這事怎麼瞞得住，《謬論家》遲早會引起恩不裡居注意的。　　「人們給我寫信了，因為我接受了採訪，講了我去年六月遇到的事。」　　他不自覺地望瞭望教工桌子，他奇怪地感覺到鄧不利多一秒鐘前還在看他，可是當他望過去時，鄧不利多好像在專注地和弗立維教授交談。　　「採訪？」恩不裡居的聲音比平時更尖更高了，「你說什麼？」　　「有個記者向我提問，我做了回答。」哈利說，「在這裡——」他把《謬論家》朝她扔過去，她接住了，看見那封面，麵糰一樣蒼白的臉上泛起一塊塊難看的紫紅色。　　「你什麼時候幹的？」她問，聲音有點兒顫抖。　　「上次去活米村的時候。」哈利說。　　她抬頭看著他，氣急敗壞，雜誌在她粗短的手指間顫抖。　　「你不許再去活米村了，波特先生，」她輕聲說，「你怎麼敢……你怎麼能……」她深深吸了口氣，「我一次次地教育你不要撒謊，但你顯然把它當作了耳旁風。葛萊芬多扣五十分，再加一個星期的關禁閉。」　　她噔噔地走開了，把《謬論家》緊攥在胸口，許多學生的目光跟隨著她。　　不到中午，巨大的告示就貼滿了學校，不光貼在學院佈告欄上，連走廊和教室裡都是。霍格華茲高級調查官令　　任何學生如被發現攜有《謬論家》雜誌，立即開除。　　以上條例符合《第二十七號教育令》。簽名：高級調查官桃樂絲·簡·恩不裡居　　不知為何，妙麗一看到這些告示就抿著嘴樂。　　「你高興什麼？」哈利問她。　　「哦，哈利，你看不出來嗎？」妙麗小聲說，「如果她能做一件事絶對保證學校裡每個人都會讀採訪你的文章，那就是禁止它！」　　看來妙麗說得很對。到那天結束時，雖然哈利在學校裡連《謬論家》的一個角都沒見著，但似乎全校都在引用那篇採訪中的話。哈利聽到學生們在教室外排隊時小聲講，吃午飯時也講，上課時則在教室後面議論。妙麗甚至報告說，她在古代神秘文字研究課前急急忙忙上廁所時，聽到每個小間裡的人也都在說它。　　「然後她們看到了我，顯然都知道我認識你，就連珠炮似的向我發問。」妙麗眼睛亮晶晶地對哈利說，「哈利，我覺得她們相信你，真的，我想你終於說服了她們！」　　恩不裡居教授在學校裡到處攔學生，要求看他們的書包和口袋。哈利知道她在找《謬論家》，但學生們比她高了幾招，哈利的採訪被施了魔法，在別人看時就跟課本上的文章一樣，或是變成了空白，等他們想看時才顯出字來。很快學校裡每個人好像都讀過那篇文章了。　　教師們當然被《第二十六號教育令》禁止提起這篇採訪，但他們還是以各種方式表達了自己的感情。哈利遞給芽菜教授一個噴壺時，她給葛萊芬多加了二十分。弗立維教授在魔咒課結束時笑眯眯地塞給哈利一盒會尖叫的糖耗子，說了一聲「噓！」就急忙走開了。特裡勞妮教授在占卜課上歇斯底里地抽泣起來，對吃驚的學生們和大為不滿的恩不裡居宣佈，哈利不會早死，而是注定要長壽，當魔法部長，還會有十二個小孩。　　最讓哈利高興的是，第二天他匆匆去上變形課時，秋追了上來。他還沒弄清是怎麼回事，她的手已經在他手裡了，她在他耳邊輕聲說：「對不起。那篇採訪真勇敢……我都哭了。」　　哈利遺憾地聽到她為它掉了更多的眼淚，但很高興他們又言歸於好，更高興的是，她飛快地親了他一下，急忙跑了。簡直難以置信，他剛走到變形課教室門口，又碰到一件同樣高興的事：西莫從隊裡走出來迎向他。　　「我想說——」他望著哈利的左膝說，「我相信你。我寄了一份雜誌給我媽媽。」　　如果還需要什麼使哈利的快樂變得更加完滿，那就是馬份、克拉和高爾的反應。他那天下午在圖書館看到他們腦袋湊在一起，還有一個瘦弱的男生，妙麗小聲說那是西奧多·諾特。哈利在書架上找關於局部隱形的書時，他們回頭看著他，高爾威脅地把指關節捏得嘎吱響，馬份低聲對克拉說了些什麼，顯然是惡意的話。哈利很明白他們為什麼會這樣：三人的父親都被他指控為食死人。　　「最妙的是，」離開圖書館時，妙麗開心地小聲說，「他們不能反駁你，因為他們不能承認看過那篇文章！」　　還有，露娜晚飯時告訴他《謬論家》從來沒有銷得這麼快過。　　「爸爸在重印了！」她興奮地瞪大了眼睛說，「他不能相信，他說人們對這個似乎比對彎角鼾獸還感興趣！」　　那天晚上，哈利成了葛萊芬多公共休息室裡的英雄，弗雷和喬治大膽地對《謬論家》的封面施了放大咒，把它掛到牆上，哈利的大頭像俯視著全場，時而洪亮地喊出魔法部是糊塗蛋和恩不裡居去吃屎之類的口號。妙麗不覺得這多麼有趣，說是妨礙了她集中思想，最後給煩得早早回去睡覺了。一兩個小時之後，哈利也不得不承認大頭像不那麼有趣了，尤其是當說話咒開始消失，它只會喊屎和恩不裡居等不連貫的詞時，間隔越來越短，音調越來越高。它開始讓他頭痛，傷疤又針扎般地疼起來。於是他宣佈他也需要早點兒睡覺，令圍坐在他身邊無數次讓他重溫採訪經過的人們發出失望的抱怨。　　宿舍裡沒有人。他把額頭貼在床邊冰涼的窗玻璃上，感覺傷疤舒服了一些。然後他脫了衣服躺到床上，希望頭痛能夠消失。他還感覺有點噁心。他側過來躺著，閉上眼睛，幾乎立刻就睡著了……　　他站在一間掛著簾子、只有一支蠟燭照明的黑屋子裡。他的手抓著椅背，手指長而蒼白，彷彿多年沒見陽光，抓在深色的天鵝絨椅背上，像蒼白的大蜘蛛。　　椅子前面，昏暗的蠟燭光中，跪著個穿黑袍的男子。　　「看來我上當了。」哈利的聲音尖厲而冷酷，怒氣沖沖。　　「主人，求您恕罪……」地上那人嘶啞地說。他的後腦勺在燭光中閃爍，他似乎在發抖。　　「我不怪你，盧克木透。」哈利用那冷酷的聲音說。　　他放開椅背，走近那個瑟縮發抖的男子，在黑暗中立在他的跟前，從比平時高得多的角度俯視著他。　　「你的情況可靠嗎，盧克木透？」哈利問。　　「可靠，主人，可靠……我——我畢竟在司裡工作過……」　　「埃弗裡對我說博德可能會把它弄走。」　　「博德決不可能拿，主人……博德應該知道他不能……這無疑是他竭力抵抗馬份的奪魂咒的原因……」　　「站起來，盧克木透。」哈利輕聲說。　　跪著的男子急忙從命，差一點兒栽倒。他站起來背還是有點彎，好像鞠躬鞠到了一半，恐懼地瞟著哈利的臉色。　　「你報告得很好，」哈利說，「很好……看來我白花了幾個月的時間……可是沒關係……我們現在重新開始。佛地魔感謝你，盧克木透……」　　「主人……是，主人。」盧克木透鬆了口氣，嘶啞地說。　　「我還需要你的幫助，我需要你能提供的所有信息。」　　「當然，主人，當然……在所不辭……」　　「很好……你可以走了。叫埃弗裡來。」　　盧克木透躬身快步倒退，從一個門中退了出去。　　獨自留在黑屋子裡，哈利轉身對著牆壁，陰影中掛著一面裂了縫的、污漬斑斑的鏡子，哈利走過去，他的模樣在黑暗中漸漸變大，清晰起來……一張比骷髏還白的臉……紅眼睛裡的瞳孔是兩條縫……　　「不——！」　　「什麼？」旁邊一個聲音喊道。　　哈利亂蹬亂踢，裹到了床幔裡，滾下了床，有幾秒鐘他甚至都不知道自己在什麼地方，他相信黑暗中還會出現那蒼白的骷髏般的面孔，然而榮恩的聲音在他身旁響起。　　「你能不能不像瘋子那樣亂動？我好把你弄出來！」　　榮恩扯開床幔，哈利仰面躺在地上，在月光中瞪著榮恩，傷疤在灼痛。榮恩好像正準備睡覺，袍子已經脫下一隻袖子。　　「又有人出事了嗎？」榮恩問，一邊把哈利拉了起來，「是我爸爸嗎？是那條蛇嗎？」　　「不，大家都沒事——」哈利喘著氣說，他的額頭好像又著了火，「不……埃弗裡不是……他倒霉了……他給了他錯誤的情報……他非常生氣……」　　哈利呻吟一聲，哆嗦著坐到床上，揉著傷疤。　　「但現在有盧克木透幫他……他又走對路了……」　　「你說什麼呀？」榮恩驚恐地問，「你是說……你剛才看見那個人了？」　　「我就是那個人。」哈利說，他在黑暗中伸出雙手，舉到眼前，看它們是不是蒼白細長，「他和盧克木透在一起，就是從阿茲卡班跑出去的食死人之一，記得嗎？盧克木透對他說博德不可能……」　　「什麼？」　　「拿走什麼東西……他說博德應該知道他不能……博德中了奪魂咒……我想是馬份的爸爸施的……」　　「博德中了魔法要去拿什麼東西？」榮恩說道，「可是——哈利，那一定是——」　　「武器，」哈利替他把話說完，「我知道。」　　宿舍的門開了，丁和西莫走了進來。哈利把腿擱到床上，不想讓他們看出有什麼異常，因為西莫剛剛不再認為哈利是個瘋子。　　「你是說，」榮恩假裝到床頭柜上拿水，把頭湊近哈利問道，「你就是那個人？」　　「對。」哈利小聲說。　　榮恩吞了一大口水，哈利看到水從他下巴流到了胸口。　　「哈利，」他說，丁和西莫在屋裡大聲走動，脫衣服，說話，「你必須告訴——」　　「我不能告訴任何人，」哈利馬上說，「要是我會鎖心術的話，根本就不該看到這個。我應該學會不讓這些東西進來，他們希望這樣。」　　他說的「他們」指的是鄧不利多。他躺下來，翻身背對著榮恩，過了一會兒他聽見榮恩的床吱扭一響，知道他也睡下了。傷疤火燒火燎地痛了起來，他咬住枕頭，儘量不發出聲音。他知道，在某個地方，埃弗裡在受懲罰……　　哈利和榮恩等到第二天早上課間休息時才把這件事告訴了妙麗。他們希望確保沒人聽見。站在涼風拂面的院子裡他們常待的角落，哈利對她講了他能記得的每個細節。聽完之後，她有一會兒沒說話，只是帶著極其專注的表情看著院子那頭的弗雷和喬治，那兩個人一直沒有回頭，只是在那裡推銷他們的魔術帽。　　「所以他們殺死了他，」她終於把目光從弗雷和喬治身上轉了回來，輕輕地說，「當博德去偷武器的時候，發生了一件古怪的事，我想武器上面或周圍一定有保護咒，不讓人碰它。所以他進了聖芒戈，他的神經錯亂了，不能說話了。但你記得治療師說的話嗎？他在漸漸康復。他們不能讓他好起來，是不是？我是說，他碰武器時中的魔法可能衝掉了奪魂咒，一旦他能講話，就會說出他幹的事情，對不對？人家就會知道他被派去偷武器。當然，魯休斯·馬份對他施奪魂咒很容易，他從沒出過魔法部，是不是？」　　「我受審的那天他還在，」哈利說，「在——等等……」他回憶著，「他那天在神秘部的走廊上！你爸爸說他可能想溜進去聽我的審訊，但假設——」　　「斯多吉。」妙麗恐懼地驚叫一聲。　　「什麼？」榮恩問。　　「斯多吉·波德摩，」妙麗透不過氣地說，「因企圖闖入魔法部的一扇門而被捕。魯休斯·馬份也對他下了手。哈利，我打賭他就是在你看到他的那天幹的。斯多吉有穆敵的隱形斗篷，對不對？說不定他就守在那扇門口，馬份聽到動靜，或猜到他在那兒，或只是為防止有守衛而施了奪魂咒？所以當斯多吉下次有機會時——可能是又輪到他值班的時候，他就企圖溜進神秘部去為佛地魔偷武器——榮恩，別吵——但是他被抓住了，進了阿茲卡班……」　　她望著哈利。　　「盧克木透告訴佛地魔怎麼能拿到武器了？」　　「我沒有聽全，但好像是的，」哈利說，「盧克木透在那兒工作過……也許佛地魔會派盧克木透去？」　　妙麗點了點頭，顯然還在沉思。突然她說道：「可是你不應該看到這些，哈利。」　　「什麼？」他大吃一驚。　　「你應該學習不讓這些東西進到你的腦子裡。」妙麗突然嚴厲起來。　　「我知道，」哈利說，「可是——」　　「我想我們應該設法忘掉你看到的東西，」妙麗堅決地說，「從現在起你要多下工夫練鎖心術。」　　這個星期也沒見起色：哈利在魔藥課上又得了兩個「Ｄ」，還在擔心海格會被解僱，而且總是不由自主地想到那個夢。可是他沒有對榮恩和妙麗提起，因為他不想再聽妙麗的訓斥。他非常希望能跟天狼星談談，但那是不可能的，他只好努力把這件事推到腦子後面。　　不幸的是，他的腦子後面不再像以前那麼安全了。　　「站起來，波特。」　　在夢見盧克木透的兩個星期之後，哈利又跪在石內卜辦公室的地上，努力清空他的大腦。他剛剛又被迫重溫了一串他都不知道自己還儲存著的幼年記憶，大部分是達力那夥人在小學裡對他的羞辱。　　「最後一個記憶是什麼？」石內卜問。　　「我不知道，」哈利說，他疲勞地站了起來，發覺越來越難以分清石內卜不斷引出的畫面和聲音，「是我表哥想讓我站在馬桶裡的那個嗎？」　　「不是，」石內卜輕聲說，「是一個男人跪在黑暗的屋子中間……」　　「那……沒什麼。」哈利說。　　石內卜的黑眼睛像鑽子一樣看到哈利眼睛裡。哈利想起目光接觸對破破心很關鍵，他眨了眨眼，移開了目光。　　「那個人和那間屋子怎麼會進到你腦子裡的，波特？」石內卜說。　　「那——」哈利迴避著他的目光，「那——只是我做的一個夢。」　　「一個夢？」石內卜說。　　一陣沉寂，哈利盯著一隻泡在紫色液體裡的死青蛙。　　「你知道我們在這兒幹什麼嗎，波特？」石內卜凶惡地低聲問，「你知道我為什麼放棄晚上的時間來做這份討厭的工作嗎？」　　「知道。」哈利生硬地說。　　「說說我們在這兒幹什麼，波特。」　　「教我鎖心術。」哈利又盯著一條死鰻魚說。　　「對，波特。就算你很笨，」——哈利回瞪著石內卜，憎恨著他——「我以為兩個月的課下來，你總該有些進步了吧。你還做了多少關於黑魔王的夢？」　　「就這一個。」哈利撒謊道。　　「或許，」石內卜那冷酷的黑眼睛眯縫起來，「或許你喜歡有這些幻覺和怪夢，波特。或許它們讓你覺得自己很特殊——很重要？」　　「沒有。」哈利咬著牙，手指緊緊地攥著魔杖柄。　　「那就好，波特，」石內卜冷冷地說，「因為你既不特殊也不重要，也不用你去弄清楚黑魔王對他的食死人說什麼。」　　「對——那是你的工作，是不是？」哈利向他吼道。　　他本來沒想這麼說，是氣頭上衝口而出的。很長一段時間裡他們瞪著對方，哈利覺得他說得太過火了。但石內卜的臉上卻現出一種奇怪的、幾乎是滿意的表情。　　「對，波特，」他的眼裡閃出亮光，「那是我的工作。現在，準備好了嗎，我們再來……」　　他舉起魔杖：「一……二……三……破破心！」　　一百個催狂魔從湖上朝哈利撲來……他的臉緊張得扭曲起來……他們越來越近……他看到了兜帽下的黑洞……但他同時看到石內卜站在他面前，盯著他的面孔，口裡唸唸有詞……不知為什麼，石內卜清晰起來，催狂魔變淡了……　　哈利舉起魔杖。　　「破心護！」　　石內卜踉蹌了一下，他的魔杖向上飛起，遠離哈利——突然哈利腦子裡充滿了陌生的記憶——一個鷹鈎鼻的男人在朝一個畏縮的女人吼叫，一個黑頭髮的小男孩在角落裡哭泣……一個頭髮油膩膩的少年獨自坐在黑暗的臥室裡，用魔杖指著天花板射蒼蠅……一個瘦骨嶙峋的男孩想騎上一把亂跳的掃帚，旁邊一個女孩在笑他……　　「夠了！」　　哈利感到胸口被猛推了一把，他踉踉蹌蹌地倒退了幾步，撞在牆邊的一個架子上，什麼東西咔嚓一聲碎了。石內卜在微微顫抖，臉色煞白。　　哈利袍子後面濕了，他剛才撞破了一個瓶子，裡面一個黏糊糊的東西在漸漸流乾的魔藥中旋轉。　　「複復修！」石內卜嘶聲說，瓶子又合上了，「啊，波特……這倒是個進步……」石內卜微微喘著氣，擺正了儲思盆，好像在檢查他上課前存進去的那些思想還在不在。「我不記得叫你用鐵甲咒……但它無疑是有效的……」　　哈利沒說話，他覺得說什麼都會有危險。他知道自己剛才闖進了石內卜的記憶，看到了石內卜小時候的情景。他心裡很不舒服，想到那個看著父母吵架而哭泣的小男孩此刻正站在他面前，眼裡帶著如此強烈的憎恨……　　「再來一次，怎麼樣？」石內卜說。　　哈利一陣恐懼：他猜到他要為剛才的事付出代價。兩人隔著桌子站好，哈利感到這次清空大腦要困難得多……　　「數到三，」石內卜說著再次舉起魔杖，「一……二……」　　哈利還沒有來得及集中精神清空大腦，石內卜就已經喊出：「破破心！」　　他在走廊上朝神秘部飛奔，石牆、火把在兩旁掠過——那扇黑門越來越大，他跑得太快，幾乎要一頭撞上去了，還差幾步，他又看到了那道微弱的藍光——　　門突然打開了！他終於進去了，一間黑牆壁、黑地板的圓屋子，燃著藍火苗的蠟燭，周圍還有好幾扇門——他要繼續前進——可是該走哪個門呢——？　　「波特！」　　哈利睜開眼睛，他又躺在地上，但不記得是怎麼摔倒的。他喘著粗氣，好像真的跑了那麼長的走廊，真的衝過了黑門，發現了那間圓屋子……　　「自己解釋！」石內卜站在他面前，怒不可遏。　　「我……不知道怎麼回事，」哈利誠實地說，站了起來，後腦勺上磕了一個包，他感到有點發燒，「我以前從來沒見過。我夢見過那扇門……可它以前從來沒打開過……」　　「你不夠努力！」　　不知為什麼，石內卜好像比兩分鐘前哈利看到他本人的記憶時更生氣了。　　「你又懶惰又馬虎，波特，難怪黑魔王——」　　「您能不能解釋一下，先生？」哈利又火起來，「您為什麼管佛地魔叫黑魔王？我只聽過食死人那樣叫他——」　　石內卜張開嘴巴咆哮——外面有個女人尖叫起來。　　石內卜抬頭望著天花板。　　「什麼——？」他嘟噥道。　　哈利聽到好像是從門廳那邊傳來了吵吵嚷嚷的聲音。石內卜皺眉看著他。　　「你下來的時候看到什麼異常情況了嗎，波特？」　　哈利搖搖頭。上面的女人又尖叫起來。石內卜手持魔杖走到門口，閃身出去了。哈利猶豫了一會兒，跟了出去。　　叫聲果然是從門廳傳來的，哈利跑向通往地下教室的台階時聲音更響了。跑到頂上，他發現門廳裡擠滿了人。吃晚飯的學生從禮堂擁出來看發生了什麼事，還有很多人擠在大理石樓梯上。哈利從一群高大的史萊哲林學生中間擠過去，看到旁觀者圍成了一個大圈，有的人顯得很震驚，有的甚至神色惶恐。麥教授正好在哈利的對面，她似乎對眼前這一幕感到挺難受。　　特裡勞妮教授站在門廳中間，一手拿著魔杖，一手握著個空酒瓶，看上去完全瘋了。她的頭髮都多著，眼鏡也歪了，顯得一隻眼睛比另一隻放大了許多，她那數不清的圍巾和披肩凌亂地掛了下來，讓人感覺她一身破破爛爛的。她旁邊有兩隻大箱子，一個倒立著，好像是從樓梯上扔下來的。特裡勞妮教授似乎恐懼地盯著樓梯底下的什麼東西，哈利看不見。　　「不！」她尖叫道，「不！這不可能發生……不可能……我拒絶接受！」　　「你沒想到會這樣？」一個尖尖的小姑娘般的聲音說，似乎感到很好笑。哈利朝右邊挪了挪，看到特裡勞妮眼裡可怕的東西正是恩不裡居教授。「雖然你連明天的天氣都預測不了，但你總該意識到，你在我聽課時的糟糕表現和此後的毫無改進，必然會導致你被解僱吧？」　　「你——你不能！」特裡勞妮教授號叫道，眼淚從大鏡片後面湧出來，「你——你不能解僱我！我在——我在這兒待了十六年！霍——霍格華茲是我——我的家！」　　「曾經是你的家，」恩不裡居教授說。看到特裡勞妮教授跌坐在一隻箱子上痛哭流涕，她的癩蛤蟆臉上露出得意的笑容，哈利感到一陣噁心。「直到一小時前，魔法部長連署了你的解僱令為止。現在請你離開大廳，你讓我們難為情。」　　但她站在那裡，幸災樂禍地觀看特裡勞妮教授發抖，嗚咽，隨著一陣陣的悲痛在箱子上前後搖晃。哈利聽到左邊一聲抽噎，回頭一看，文妲和芭蒂正抱在一起默默哭泣。然後他聽到腳步聲，麥教授從人群中擠了出來，徑直走到特裡勞妮教授面前，有力地拍著她的後背，從袍子裡抽出一塊大手帕。　　「好了，好了，西碧……鎮定些……擤擤鼻子……沒有你想的那麼糟……你不會離開霍格華茲……」　　「哦，是嗎，麥教授？」恩不裡居朝前走了幾步，惡毒地說，「這是誰批准的……？」　　「我。」一個低沉的聲音說。　　櫟木大門打開了，門邊的學生趕忙閃開，鄧不利多出現在門口。哈利想象不出他在外面做什麼，但他站在門框中，襯著霧靄繚繞的夜色，有一種威嚴感。他讓大門敞開著，大步穿過人群走向特裡勞妮教授。她還坐在箱子上，滿臉淚痕，渾身發抖，麥教授陪著她。　　「你，鄧不利多教授？」恩不裡居發出一聲特別難聽的尖笑，「恐怕你還不知情。我這兒有——」她從袍子裡抽出一卷羊皮紙「——我本人和魔法部長連署的解僱令。根據《第二十三號教育令》，霍格華茲最高調查官有權檢查、留用察看和解僱任何其——也就是我——認為不符合魔法部標準的教師。我認為特裡勞妮教授不合格。我已經解僱了她。」　　令哈利大為驚訝的是，鄧不利多仍然面帶微笑。他低頭看著在箱子上抽泣的特裡勞妮教授，說道：「您說的當然對，恩不裡居教授。作為最高調查官您完全有權解僱我的教師。但是，您恐怕無權將他們逐出城堡，這個權力恐怕——」他禮貌地欠了欠身說，「還屬於校長，我希望特裡勞妮教授繼續住在霍格華茲。」　　特裡勞妮激動地笑了一聲，還夾著一點兒抽噎。　　「不——不，我要走，鄧不利多！我要離開——離開霍格華茲，去別處謀生——」　　「不，」鄧不利多堅決地說，「我希望你留下，西碧。」　　他轉向麥教授。　　「請你帶西碧上樓好嗎，麥教授？」　　「當然，」麥說，「上樓吧，西碧……」　　芽菜教授忙上來攙住了特裡勞妮教授的另一隻胳膊。兩人帶她從恩不裡居身邊走過，上了大理石樓梯。弗立維教授舉著魔杖追上去，尖聲叫道：「疾疾動箱！」特裡勞妮教授的箱子升到空中，跟著她上了樓，弗立維教授斷後。　　恩不裡居教授呆立在那裡，瞪著鄧不利多，他依然在和藹地微笑。　　「等我任命了新的占卜課教師，需要用她的房間時，你打算拿她怎麼辦？」她小聲說，但聲音還是傳遍了整個大廳。　　「噢，那不成問題，」鄧不利多愉快地說，「您看，我已經找了一位占卜課教師，他願意住在一層。」　　「你已經找了——？」恩不裡居尖厲地說，「你已經找了？我提醒你，鄧不利多，按照《第二十二號教育令》——」　　「——當只有當校長找不到合適人選時，魔法部有權任命教師。我很高興宣佈這一次我找到了。要我介紹一下嗎？」　　他把頭轉向門口，夜霧從門中飄入。哈利聽到了馬蹄聲，大廳中響起驚恐的低語，門邊的人趕緊退得更遠些，有的還絆倒了。　　霧中出現了一張臉，哈利曾於一個黑暗、危險的夜晚在禁忌森林中見過：淡金色的頭髮、藍得驚人的眼睛，人的頭和四肢安在一匹淡黃褐色的馬身上。　　「這位是翡冷翠，」鄧不利多愉快地對目瞪口呆的恩不裡居說，「我想你會發現他很合適。」第27章　馬人和告密生　　「我敢說，你現在一定覺得要是沒放棄占卜課就好了，是不是，妙麗？」芭蒂帶著得意的笑容問道。　　眼下是早飯時間，特裡勞妮教授被解僱的事已經過去兩天了，芭蒂正在用魔杖捲起自己的眼睫毛，對著飯勺背面看效果。今天上午，翡冷翠要給他們上第一堂課。　　「那倒不是，」妙麗一邊閲讀《預言家日報》一邊淡淡地說，「我向來不喜歡馬。」　　她翻過一頁報紙，瀏覽了一下幾個專欄。　　「他不是一匹馬，他是個馬人！」文妲驚異地說。　　「而且是個帥氣的馬人……」芭蒂嘆息著說。　　「不管怎麼說，反正他有四條腿。」妙麗冷冷地說，「對了，我想特裡勞妮離職的事讓你們兩個很難過吧？」　　「是很難過！」文妲對她肯定地說，「我們去她的辦公室看望過她，還送給她幾株黃水仙花——是些漂亮的黃水仙花，不是芽菜那些會叫喚的。」　　「她還好嗎？」哈利問道。　　「不太好，可憐的人。」文妲同情地說道，「她哭著說，有恩不裡居在這裡，她寧可離開城堡。我一點都不怪她，恩不裡居對她也太霸道了，是不是？」　　「我有種感覺，恩不裡居的霸道勁不過剛剛開了個頭。」妙麗黯然地說。　　「不可能，」榮恩說，他正狼吞虎嚥地吃一大盤燻肉蛋，「她已經壞得不能再壞了。」　　「你們記住我的話吧，鄧不利多沒有徵求她的意見就指定了新老師，她會報復的，」妙麗合上報紙說，「更何況這是第二個半人類了。恩不裡居見到翡冷翠時，她臉上那副表情你們也看到了。」　　早飯後，妙麗動身去上算術占卜課，哈利和榮恩跟在芭蒂與文妲身後走進門廳，前去上占卜課。　　「我們不是要上北塔樓嗎？」芭蒂從大理石樓梯旁走過時，榮恩一臉迷惑地問道。　　芭蒂回頭輕蔑地看著他。　　「你認為翡冷翠該怎麼爬上活梯啊？現在我們用十一號教室，昨天佈告欄上通知了。」　　在禮堂對面，有一條走廊從門廳通向一樓的十一號教室。哈利知道，那是平常從不使用的教室之一，讓人覺得有點像無人照管的櫥櫃或儲藏室。他緊跟榮恩走了進去，發現自己來到了一片林間空地之中，這讓他一時有些目瞪口呆。「這是怎——？」教室的地板變成了滿地綿軟的苔蘚，樹木就是從它下面長出來的；它們的枝條長滿繁茂的樹葉，成扇形從天花板和窗戶上橫貫而過，於是一束束柔和、斑駁的綠色光線傾瀉在整間屋子裡。先到的學生們背靠樹幹或大石頭坐在泥地上，有的用胳膊摟著膝蓋，有的兩臂緊緊交叉在胸前，都顯得挺緊張。翡冷翠就站在沒有樹木的空地中央。　　「哈利波特。」哈利進來後，他伸出一隻手說。　　「呃——嘿，」哈利說著和馬人握了握手，他那對藍得出奇的眼睛一眨不眨地打量著哈利，臉上卻沒有露出笑容，「呃——真高興見到你。」　　「我也是，」長著白金色頭髮的馬人說著點了點腦袋，「我們命中注定將要重逢。」　　哈利注意到，翡冷翠胸前有一塊黑色的馬蹄形淤傷。他轉過身，想和同學們一起坐在地上，這時他看到他們都在敬畏地望著自己，很顯然，他和翡冷翠熟悉到能搭上話，給同學們留下了深刻的印象，他們好像覺得翡冷翠怪嚇人的。　　門已經關好，最後一個學生坐在了廢紙簍旁的樹樁上，於是翡冷翠朝教室四面做了個手勢。　　「鄧不利多教授很能體諒人，為我們安排了這間教室，」等大家都安靜下來後，翡冷翠說道，「模擬出符合我生活習性的環境。我更喜歡在禁忌森林裡給你們上課，那裡——直到星期一——還是我的家園……但是現在已經不可能了。」　　「請問——呃——先生——」芭蒂屏住呼吸，舉起手說，「為什麼呢？我們和海格一起去過那裡，我們不害怕！」　　「這與你們的勇氣無關，」翡冷翠說，「而是關係到我的處境。我不能再返回禁忌森林了。我的群落已經把我放逐了。」　　「群落？」文妲摸不著頭腦地說，哈利知道，她一定是想到了牛群，「什麼——噢！」　　文妲臉上露出醒悟過來的表情。「不止你一個嗎？」她驚愕地問。　　「海格也像喂養騎士墜鬼馬一樣喂養你們嗎？」丁熱切地問道。　　翡冷翠很慢很慢地轉過頭面對著丁，丁似乎立刻意識到，自己剛才說了非常失禮的話。　　「我不是——我的意思是說——對不起。」說到最後，丁已經是細聲細氣了。　　「馬人並非人類的僕人或寵物。」翡冷翠平和地說。　　沉默了一會兒，芭蒂又舉起了手。　　「請問，先生……別的馬人為什麼要放逐你呢？」　　「因為我同意為鄧不利多教授工作，」翡冷翠說，「他們認為這是對同胞的背叛。」　　哈利想起將近四年前，馬人禍頭朝翡冷翠大聲嚷嚷的情形，那是因為翡冷翠允許哈利騎在自己背上，好把他馱到安全的地方；當時禍頭說翡冷翠是頭「普通的騾子」。哈利懷疑可能就是禍頭當胸踢了翡冷翠一蹄子。　　「我們開始吧。」翡冷翠說。他甩了甩長長的銀色尾巴，揚起一隻手，指向頭頂華蓋似的茂密樹葉，接著又緩緩地垂下來。隨著他的動作，屋裡的光線暗淡下來，現在他們就像坐在黃昏時分的林間空地中，星星呈現在天花板上。有人發出了嗬的讚歎聲，還有人倒抽了一口氣，榮恩則出聲地叫起來：「哎呀！」　　「躺在地板上，」翡冷翠平靜地說，「然後觀察天空。對於能讀懂星相的人來說，那裡已經描繪出了我們各個民族的命運。」　　哈利攤開手腳躺了下來，注視著上面的天花板。一顆閃耀的紅色星星在空中朝他眨了眨眼睛。　　「我知道在天文課上，你們已經學習了這些行星及其衛星的名稱，」翡冷翠平緩地說，「你們還繪製了星辰在天空中的運行圖。馬人用幾個世紀的時間，揭示出了這些運動的奧秘。我們的研究成果告訴我們，從我們頭頂上的天空中，我們也許能窺測到未來——」　　「特裡勞妮教授教過我們占星術！」芭蒂在胸前舉起一隻手——她躺在地上，這樣這隻手就立在了空中，興奮地說，「火星能引起意外事故、燙傷這一類的事情，當它和土星形成一個角度，就像這樣——」她在空中比畫出一個直角，「——就意味著人們在處理熱東西時要格外小心——」　　「那些，」翡冷翠平和地說，「是人類在胡說八道。」　　芭蒂那隻手沒精打采地垂下來，落在了自己身旁。　　「無關緊要的傷痛，人類微不足道的意外事故，」翡冷翠說，他的蹄子在長滿苔蘚的地板上發出了嗵嗵聲，「和廣闊的宇宙相比，這些事跟亂爬的螞蟻一樣無足輕重，不受行星運行的影響。」　　「特裡勞妮教授——」芭蒂開口說，語氣既委屈又憤憤不平。　　「——是人類的一員，」翡冷翠簡潔地說，「因此被矇住了雙眼，而且被你們人類的缺陷所束縛。」　　哈利稍微側過腦袋看了看芭蒂。芭蒂顯得很生氣，她周圍的幾個人也一樣。　　「西碧·特裡勞妮也許能預見未來，這一點我不大清楚，」翡冷翠接著說道，哈利聽到他在他們前面走來走去時又在甩動尾巴，「但是她的時間幾乎都浪費在自吹自擂的廢話上了，這種廢話被人類稱作算命。而我在這裡要講解的是馬人客觀、公允的見解。我們觀察天空，留心那些災難或變故的重要動向，有時空中會標示出這些動向。也許要用十年時間才能確證我們所看到的。」　　翡冷翠指向哈利正上方那顆紅色的星星。　　「在過去的十年裡，有種種跡象表明，巫師界的人們只是在度過兩場戰爭之間短暫的和平時期。能帶來戰爭的火星在我們頭上明亮地閃耀著，暗示不久以後肯定要重新爆發戰鬥。至於還有多久，馬人也許能通過燃燒幾種藥草和樹葉，通過觀察煙霧與火焰，試著預測一下……」　　哈利從來沒上過這麼奇特的課。他們居然真的在教室地板上點燃了鼠尾草和香錦葵，翡冷翠要求他們觀察嗆人的煙霧，從中找出某些形狀和徵象，雖然誰都看不出他描述的那些跡象，可他好像一點也不在乎。他對他們說，人類向來不怎麼擅長做這種事，就連馬人都是經過漫長的歲月才擁有了這種能力。最後他還告訴他們，反正有時連馬人都會看走眼，所以過於相信這一類事物是很愚蠢的。他和哈利見過的人類老師沒有一點相似之處。他優先考慮的好像並不是把自己的學識傳授給他們，而是讓他們牢牢記住，沒有任何事物是萬無一失的，即便是馬人的學問也不例外。　　「他什麼事都沒講清楚，對吧？」他們熄滅香錦葵的火焰時，榮恩低聲說，「我的意思是，對這場我們將要進行的戰爭，我想多知道些細節，你怎麼想？」　　鈴聲在教室門外響起來，把大家嚇了一跳。哈利一點也不記得他們還在城堡中，他一心以為自己就是在禁忌森林裡。同學們一個接一個地走了出去，看起來有點稀里糊塗的。　　哈利和榮恩正要跟上他們時，翡冷翠大聲說道：「哈利波特，請聽我說句話。」　　哈利轉過身。馬人朝他走過來。榮恩猶豫了一下。　　「你可以留下，」翡冷翠對榮恩說，「不過請關上門。」　　榮恩趕忙照辦了。　　「哈利波特，你是海格的朋友嗎？」馬人說。　　「是啊。」哈利說。　　「那就替我給他提個醒。他的努力沒有用。他最好還是放棄。」　　「他的努力沒有用？」哈利茫然地重複道。　　「還有他最好還是放棄。」翡冷翠點點頭說，「我本想親自提醒海格，但是我已經被放逐了——對我來說，現在過於接近禁忌森林太不明智——就算沒有馬人之間的爭鬥，海格的麻煩也夠多了。」　　「可是——海格在努力做什麼呀？」哈利不安地說。　　翡冷翠毫無表情地看著哈利。　　「海格最近幫了我很大的忙，」翡冷翠說，「而且他關愛所有的生物，很久以前就贏得了我的尊敬。所以我不應該泄露他的秘密。但是他必須恢復理智。那種努力沒有用。告訴他，哈利波特。再見。」　　接受《謬論家》的採訪後，有一陣子哈利覺得很開心，可這種感覺很久以前就消失了。自從陰沉沉的三月黯然進入風雨迭起的四月後，他的生活似乎又變成了一長串的煩惱和麻煩。　　恩不裡居照舊旁聽每一節保護神奇生物課，所以哈利很難把翡冷翠的提醒轉告給海格。後來哈利總算想出了辦法。一天下課後，他假裝落下了自己那本《神奇動物在哪裡》1，就原路折了回去。他轉告了翡冷翠的口信以後，海格用青腫的雙眼盯了他好一會，顯然吃了一驚。接著他似乎想讓自己鎮定下來。　　「好小子，翡冷翠，」海格粗聲粗氣地說，「可他根本不瞭解情況。這些努力就要見效了。」　　「海格，你在搞什麼名堂呀？」哈利嚴肅地說，「你一定要小心啊，恩不裡居已經解僱了特裡勞妮，依我看，她是不會罷手的。要是你做了什麼不該做的事情，你會——」　　「有些事比保住工作更重要，」海格說，但是說這句話的時候，他的雙手在微微顫抖，手中滿滿一盆刺佬兒糞砰的一聲落在了地板上，「別為我擔心了，哈利，現在走吧，好夥計。」　　哈利別無選擇，只好離開了正在清掃滿地大糞的海格。當他步履沉重地回到城堡時，真是覺得喪氣極了。　　這段時間裡，老師與妙麗在不斷地提醒他們，O．W．Ls考試離得更近了。五年級學生都多多少少承受著壓力，漢娜·艾寶在草藥課上突然大哭起來，嗚嚥著說自己笨得不配考試，現在就想離開學校，結果她第一個收到了龐芮夫人的鎮定劑。　　要不是有D．A．訓練課，哈利真會覺得心煩透頂。他有時覺得，自己活著就是為了在萬應室裡花上幾個小時進行練習，雖然辛苦，但是非常愉快。在打量著周圍的D．A．成員，看到他們進步時，他心裡充滿了自豪感。哈利有時真想知道，當所有D．A．成員在O．W．Ls考試中的黑魔法防禦術成績都達到「優秀」時，恩不裡居會是什麼反應。　　他們終於開始練習護法魔咒了，每個人都練得很起勁，不過哈利一再提醒大家，他們是在一間燈火明亮的教室中召喚護法，並且沒有受到威脅，而面對催狂魔這類東西時可就是另一回事了。　　「哎呀，別煞風景了，」張秋在復活節2前的最後一節課上愉快地說，她正望著自己銀色的天鵝形護法環繞萬應室飛翔，「它可真漂亮！」　　「它用不著漂亮，它應該能夠保護你。」哈利耐心地說道，「其實我們需要幻形怪什麼的。我就是那麼學會的，我必須在幻形怪假扮成催狂魔時召喚護法——」　　「那也太嚇人了！」文妲說，她的魔杖頂端正噴出一股股銀色氣體，「我還是——不——行！」她惱火地加了一句。　　奈威也不順手。他全神貫注地緊皺著眉頭，但是他的魔杖尖上只冒出幾縷稀薄的銀色煙霧。　　「你必須想想高興的事情。」哈利提醒他。　　「我正想著呢。」奈威煩惱地說。他拚命地想，汗津津的圓臉上都眨眨發亮了。　　「哈利，我覺得我成功了！」西莫喊道，他頭一回參加D．A．聚會時，是丁帶他來的，「看——唉——它不見了……不過它肯定是一種毛茸茸的東西，哈利！」　　妙麗的護法是一隻亮眨眨的銀色水獺，正繞著她歡蹦亂跳。　　「它確實挺好看的，對嗎？」妙麗滿心歡喜地瞧著它說。　　萬應室的門打開後又關上了。哈利扭過頭，想看看是誰進來了，但是門口好像什麼人也沒有。過了一會兒，他才注意到靠近門的幾個人不出聲了。接著他感覺到，有什麼東西正在使勁拉扯他膝蓋附近的袍子。他一低頭，非常驚訝地看到，家庭小精靈多比正仰頭盯著他，腦袋上跟往常一樣戴著八頂羊毛帽子。　　「嘿，多比！」他說，「你怎麼——出什麼事情了？」　　小精靈驚恐地睜大雙眼，而且還在發抖。哈利身旁的D．A．成員不做聲了；屋子裡的人都在盯著多比。人們召喚出來的為數不多的幾個護法漸漸消退，變成了銀色的薄霧，於是屋裡顯得比剛才暗多了。　　「哈利波特，先生……」小精靈全身哆嗦著尖聲說，「哈利波特，先生……多比來給你報信……但是家庭小精靈被警告過，不能說出……」　　他一頭朝牆壁衝過去。哈利想抓住多比，他對多比自我懲罰的習慣已經有了些經驗，不過多比戴著八頂帽子，所以從石牆上彈了回來。妙麗與其他幾個女生既害怕又同情地尖叫起來。　　「出什麼事了，多比？」哈利問道，他抓住小精靈一隻纖細的胳膊，不讓他靠近任何能用來傷害他自己的東西。　　「哈利波特……她……她……」　　多比用另一隻拳頭使勁捶打自己的鼻子。哈利把那只胳膊也抓住了。　　「『她』是誰，多比？」　　不過他認為自己知道那是誰，除了那個「她」，還有誰能讓多比這麼害怕？小精靈抬頭看著他，眼睛有點對在一起，然後不出聲地說了出來。　　「恩不裡居？」哈利驚恐地問道。　　多比點了點頭，想用腦袋往哈利的膝蓋上撞。哈利伸直手臂擋住了他。　　「她怎麼了？多比——她發現了這件事——發現了我們——發現了D.A.？」　　他從小精靈愁眉苦臉的表情中看出了答案。小精靈的雙手被哈利緊緊攥著。他想踢自己，結果跌倒在地板上。　　「她就要來了？」哈利小聲問道。　　多比發出一聲哭號，開始用兩隻光腳使勁敲打地板。　　「是的，哈利波特，是的！」　　哈利直起身子，掃視了一下被嚇得呆若木鷄的人們，他們正盯著拚命撲騰的小精靈。　　「你們還等什麼？」哈利吼道，「跑啊！」　　他們全都立刻奔向出口，在門口擠成一團，接著有人突然衝了出去。哈利聽見他們沿著走廊狂奔，心裡希望他們腦子夠用，不至於一直跑回自己的宿舍。那樣做機會太小了。圖書館和貓頭鷹棚屋要近得多，只要他們能躲進去——　　「哈利，快走！」妙麗在奮力向外擠的人群中尖聲喊道。　　多比仍然在想方設法讓自己受傷，哈利一把抄起小精靈，用雙臂抱著他跑到了長隊末尾。　　「多比——這是個命令——回到下面的廚房和其他小精靈待在一起，要是她問你有沒有給我報過信，那就撒謊說沒有！」哈利說，「還有，我不准你傷害自己！」他補充了一句，總算跨過門檻後，他放下小精靈，砰的一聲關上了身後的房門。　　「謝謝你，哈利波特！」多比尖聲說，隨後飛快地跑開了。哈利朝兩旁掃了一眼，其他人跑得那麼快，他們消失在走廊兩端以前，他只能瞥見一些飛舞的腳後跟；他動身朝右邊跑去；前頭有一間男生盥洗室，只要他能跑到，就能假裝自己一直在那裡——　　「哎呀！」　　有什麼東西絆住了他的腳，他猛地跌倒下去，趴在地上滑行了六英呎才停下來。有人在他身後笑起來。他翻過身，看到馬份躲在一個醜陋的龍形裝飾瓶下面的壁龕裡。　　「絆腿咒，波特！」馬份說，「喂，教授——教授！我抓住了一個！」　　恩不裡居匆匆轉過遠處的拐角，她氣喘吁吁的，但是臉上掛著高興的笑容。　　「是他！」看到地板上的哈利時，她喜氣洋洋地說，「好極了，跩哥，好極了，哈，太好了——給史萊哲林加五十分！我來把他帶走……起來，波特！」　　哈利站起來，瞪著他們兩個。他從來沒見恩不裡居這麼高興過。她像老虎鉗似的緊緊抓住他的胳膊，笑容滿面地朝馬份轉過身。　　「你快去看看能不能再多抓幾個，跩哥，」她說道，「叫其他人去圖書館——查一查裡面有沒有上氣不接下氣的人——檢查盥洗室，帕金森小姐可以檢查女生盥洗室——你們去吧——還有你，」馬份走開時，她用最溫和最嚇人的口氣加了一句，「你跟我去校長辦公室，波特。」　　幾分鐘後，他們走到石頭怪獸那裡。哈利想知道還有多少人被抓住了。他想到了榮恩——衛斯理夫人會殺了他——還想到要是在O．W．Ls考試之前被開除，妙麗會是什麼感覺。這是西莫第一次參加聚會……奈威有了那麼大的進步……　　「滋滋蜜蜂糖。」恩不裡居有節奏地說。石頭怪獸跳到一旁，後面的牆裂成了兩半，他們走上正在移動的石頭樓梯，來到了光亮的大門前，門上有一個獅身鷹首獸門環，但是恩不裡居沒有費工夫敲門，她緊緊抓著哈利，邁開步子徑直闖了進去。　　辦公室裡擠滿了人。鄧不利多表情安詳地坐在桌子後面，修長的手指的指尖合在一起。麥教授直挺挺地站在他身旁，表情非常緊張。魔法部部長康尼留斯·夫子站在爐火旁，興奮地前後輕輕搖晃著，顯然很滿意現在的局面；金利·俠鉤帽和另一個巫師像警衛一樣站在大門兩旁，那個巫師外表強壯，硬直的頭髮留得很短，哈利從來沒見過他；長著雀斑、戴著眼鏡的派西·衛斯理在牆邊激動地走來走去，他手裡拿著一支羽毛筆和一卷厚厚的羊皮紙，顯然是隨時準備記錄。　　今天晚上，男女老校長們的肖像都沒有假裝睡覺。他們都很警覺、嚴肅，正注視著下面的動靜。哈利一進來，幾個老校長就飛進鄰近的畫框和鄰居急切地咬起了耳朵。　　身後的大門關上以後，哈利甩開了緊緊抓著他的恩不裡居。康尼留斯·夫子怒氣沖沖地瞪著他，臉上露出一種幸災樂禍的表情。　　「好啊，」他說，「好啊，好啊，好啊……」　　哈利鼓足全部勇氣，狠狠地瞪了夫子一眼。他心臟跳得飛快，可是頭腦卻出奇地冷靜、清醒。　　「他正在返回葛萊芬多塔樓的路上。」恩不裡居說。她的語氣裡有一股很不得體的興奮勁，當她在門廳裡看著特裡勞妮教授因為悲傷而崩潰的時候，哈利也聽到過同樣冷酷無情的快樂語氣，「馬份那孩子把他堵住了。」　　「是嗎，是嗎？」夫子讚賞地說，「我得記著告訴魯休斯。好了，波特……我想你應該知道自己為什麼在這兒吧？」　　哈利拿定了主意，想要輕蔑地回答「知道」。當他瞥見鄧不利多的表情時，他已經張開嘴巴，將這個詞說出了一半。鄧不利多沒有直接看著哈利——他目不轉睛地盯著緊挨哈利肩膀上方的一處地方——但是當哈利望著他時，他輕輕搖了搖頭，動作小得幾乎讓人察覺不出來。　　哈利說到一半改了口。　　「知——不道。」　　「對不起，你說什麼？」夫子說。　　「不知道。」哈利堅決地說。　　「你不知道自己為什麼在這兒？」　　「對，我不知道。」哈利說。　　夫子疑惑地看了看哈利，又瞧了瞧恩不裡居教授。哈利利用他這一瞬間的疏忽，又偷偷瞥了一眼鄧不利多，鄧不利多用最輕微的動作朝地毯點了點頭，稍稍擠了擠眼睛。　　「那麼你不清楚，」夫子用毫不掩飾的挖苦口氣說，「為什麼恩不裡居教授帶你來這間辦公室嗎？你沒有發覺自己已經違反了校規嗎？」　　「校規？」哈利說，「沒有。」　　「那魔法部的法令呢？」夫子生氣地換了個角度問道。　　「起碼沒有違反我知道的法令。」哈利泰然自若地說。　　他心裡還在飛快地嗵嗵直跳。為了看看夫子血壓上升的樣子，說這些假話還是挺值得的，但是他看不出來，自己究竟怎樣才能逃脫他們的處罰，要是已經有人對恩不裡居泄露了D．A．的情況，那麼他這個领頭人也許就要馬上收拾行李走人了。　　「那麼，你是頭一次聽說，」夫子說，現在他的語調充滿了怒氣，「在這所學校裡發現了一個非法的學生組織？」　　「是啊，沒錯。」哈利說，臉上露出了難以置信的表情，就像他一無所知，非常驚訝似的。　　「部長，我覺得，」恩不裡居在哈利身旁柔和地說道，「如果我把檢舉人帶來，也許我們的進展會快一些。」　　「是的，是的，去吧。」夫子點點頭說，恩不裡居離開屋子後，他不懷好意地掃了鄧不利多一眼，「什麼都頂不上一個好證人，對嗎，鄧不利多？」　　「對極了，康尼留斯。」鄧不利多點點頭，聲音低沉地說。　　大家等待了幾分鐘，誰也不看誰，然後哈利聽到身後的門打開了。恩不裡居從他身旁走進屋子，手裡緊緊抓著張秋那個鬈髮朋友的肩膀，那是毛莉，她用雙手摀住了臉頰。　　「別慌，親愛的，別害怕，」恩不裡居教授輕輕拍著她的後背，柔和地說，「現在沒事了。你做得很正確。部長對你很滿意。他會告訴你媽媽，你是個乖女孩。部長，毛莉的母親，」她抬眼望著夫子補充了一句，「是魔法交通司飛路網辦公室的邊坑夫人——你知道，她在幫我們監視霍格華茲的爐火。」　　「太好了，太好了！」夫子熱情地說，「有其母必有其女，呃？好了，講講吧，快點兒，親愛的，抬起頭，別怕羞，讓我們聽聽你——老天哪！」　　毛莉抬起頭時，夫子被嚇得向後一跳，差點兒跌到爐火裡。他罵罵咧咧的，猛跺自己開始冒煙的斗篷下襬。毛莉哀號一聲，把長袍領子扯到眼睛下邊，但是沒等她這麼做，大家就已經看到，一連串密密麻麻的紫色膿包已經爬過她的鼻子和臉頰，呈現出「告密生」這個詞，讓她的臉變得要多難看有多難看。　　「現在別擔心這些斑點了，親愛的，」恩不裡居不耐煩地說，「把袍子從嘴巴上拉下來，告訴部長——」　　但是毛莉又悶聲悶氣地哀號了一聲，拚命地搖著腦袋。　　「哼，那好吧，你這個傻丫頭，我來告訴他們。」恩不裡居沒好氣地說。她迅速換上令人作嘔的笑臉，說道：「是這樣的，部長，今天晚上，這位邊坑小姐在晚飯後不久來到我的辦公室，對我說她有些事情要告訴我。她說如果我進入八樓的一間密室，就會發現一些對我有好處的事情，據說這間密室有時被稱作萬應室。我進一步盤問她時，她承認那裡有某種聚會。遺憾的是，當時這些毒咒，」她朝毛莉藏在袍子裡的臉不耐煩地揮了揮手，「開始起作用了，她在我的鏡子裡忽然看到自己的面孔後，就傷心得沒辦法再多跟我講了。」　　「哦，是這樣，」夫子說道，他帶著一副自以為和藹、慈祥的表情盯著毛莉，「你去通知了恩不裡居教授，親愛的，這麼做可真勇敢。你的行為十分正確。好了，你願意跟我講講在聚會中發生了什麼事嗎？聚會的目的是什麼？有誰在場？」　　可是毛莉不願意開口，她只是又搖了搖腦袋，嚇得瞪圓了雙眼。　　「我們有沒有破解咒對付這個？」夫子朝毛莉的臉打了個手勢，不耐煩地問恩不裡居，「好讓她自由自在地講話？」　　「我還沒能找到，」恩不裡居不情願地承認道，妙麗使用咒語的能力使哈利心裡湧起了一陣自豪感，「不過她不開口也沒關係，我可以替她說下去。」　　「你也許還記得，部長，我在十月份向你報告過，波特曾經在活米村的豬頭酒吧和許多同學會面——」　　「這件事情你有證據嗎？」麥教授插了一句。　　「我有威利·威德辛的證詞，米奈娃，當時他正巧在酒吧裡。他身上確實纏了很多紗巾，但是他的聽力完全沒有受到損害，」恩不裡居洋洋自得地說，「他聽到了波特說過的每一句話，急忙直接趕到學校向我報告——」　　「哦，原來就是為了這件事，他才被免除了對他製造的廁所污水回湧事件的起訴！」麥教授揚起眉毛說，「我們的司法系統真是讓人大開眼界啊！」　　「無恥的墮落！」在鄧不利多桌子後面的牆上，一幅紅鼻子胖巫師的肖像吼道，「在我那個時代，魔法部從不和卑鄙的罪犯做交易，絶對不會，他們從不這麼做！」　　「謝謝你，伏德秋，說這麼多就夠了。」鄧不利多平和地說。　　「波特與這些學生聚會，」恩不裡居教授接著說，「是想說服他們加入一個非法團體，這個團體的目標是學習一些咒語和詛咒，魔法部已經將那些咒語和詛咒裁定為不適合學生——」　　「我認為，你會發現自己在這一點上搞錯了，桃樂絲。」鄧不利多輕聲說道，半月形眼鏡耷拉在他歪扭的鼻子上，他正從眼鏡上方盯著恩不裡居。　　哈利望著鄧不利多。他想不出鄧不利多該怎麼說才能替他解圍；如果威利·威德辛確實聽到了他在豬頭酒吧裡說過的每一句話，那自己就完全沒有出路了。　　「啊哈！」夫子說著又在踮著腳蹦蹦跳跳，「好啊，為了給波特解圍，又編出新的奇談怪論了，請讓我們聽聽吧！那就接著講吧，鄧不利多，接著講啊——是威利·威德辛在撒謊嗎？還是那天在豬頭酒吧裡的，是波特一模一樣的雙胞胎兄弟？要麼就是往常那種簡單的解釋，說什麼時間逆轉了，一個死人復活了，還有兩個無形的催狂魔？」　　派西·衛斯理放聲大笑起來。　　「哎呀，講得真好，部長，講得太好了！」　　哈利真想踢他一腳。可他驚訝地看到，鄧不利多也在溫和地微笑。　　「康尼留斯，我既沒有否認，也沒有肯定哈利那天是否在豬頭酒吧，是否想招募學生參加黑魔法防禦小組。我不過是想指出，桃樂絲暗示那樣一個小組在當時是非法的，是完全沒有道理的。如果你沒忘記的話，直到哈利的活米村聚會兩天後，魔法部取締所有學生社團的法令才生效，所以他在豬頭酒吧時沒有違反任何規定。」　　派西看上去就像被很重的東西迎面敲了一下。夫子才跳了一半就張大嘴巴不動了。　　恩不裡居頭一個回過神來。　　「這些都不錯，校長，」她親切地笑著說，「但是如今我們實施《第二十四號教育令》已經將近六個月了。雖然第一次聚會沒有違法，但從那以後所有的聚會肯定都是違法的。」　　「這個嘛，」鄧不利多一邊說一邊從交叉在一起的手指上方既禮貌又感興趣地打量著她，「如果他們確實在這項法令生效後繼續聚會，那他們當然有可能違法。你有什麼證據能夠證明後來還有這種聚會呢？」　　就在鄧不利多說話時，哈利聽到身後響起了沙沙聲，甚至還覺得金利在小聲嘀咕著什麼。他可以發誓，自己感到有什麼東西在身邊掃過，這種東西非常輕柔，就像一陣風或者鳥的翅膀，但是當他低下頭時，卻什麼也沒看見。　　「證據？」恩不裡居重複說，她滿面笑容，就像醜陋的癩蛤蟆，「你剛才一直沒在聽嗎，鄧不利多？你認為邊坑小姐為什麼到這兒來呢？」　　「噢，她能跟我們說說這六個月裡的聚會嗎？」鄧不利多揚起眉毛說，「我記得她好像隻告發了今晚的一次聚會。」　　「邊坑小姐，」恩不裡居馬上說，「告訴我們這些聚會延續了多長時間，親愛的。你只要點頭、搖頭就行了，我能肯定，這麼做不會讓那些斑點更嚴重。在過去六個月裡，這樣的聚會定期舉行嗎？」　　哈利感到胃裡猛地一沉。完了，他們找到了最確鑿的證據，連鄧不利多都沒辦法推脫了。　　「只要點頭、搖頭就行了，親愛的，」恩不裡居哄勸毛莉說，「好了，快點，這樣不會重新激活咒語的。」　　屋裡的人都在盯著毛莉的上半個臉。在拉起的長袍和蜷曲的劉海之間，只露出了她的雙眼。也許僅僅是火光造成的錯覺吧，她的眼神很古怪，顯得非常迷茫。接著——哈利大吃一驚——毛莉居然搖了搖頭。　　恩不裡居瞥了夫子一眼，然後又看著毛莉。　　「我覺得你沒聽明白這個問題，對嗎，親愛的？我是在問你過去六個月裡是否經常參加這些聚會？你參加了，對不對？」　　毛莉又搖了搖頭。　　「你搖頭是什麼意思啊，親愛的？」恩不裡居惱火地說。　　「我認為她的意思很清楚，」麥教授嚴厲地說，「過去六個月裡沒有什麼秘密聚會。是這樣嗎，邊坑小姐？」　　毛莉點了點頭。　　「可是今晚有一次聚會！」恩不裡居氣急敗壞地說，「有一次聚會，邊坑小姐，是你告訴我的，就在萬應室裡！波特是頭頭，就是他，波特組織了聚會，波特——你為什麼老是搖頭啊，丫頭？」　　「這個嘛，通常人們搖頭的時候，」麥教授冷冷地說道，「他們的意思是『不』。所以除非邊坑小姐是在用一種人類不瞭解的肢體語言——」　　恩不裡居教授抓住毛莉，使勁把她扳過來面對著自己，開始猛烈地搖晃她。眨眼之間，鄧不利多已經站起來揚起了魔杖；金利衝了上來，恩不裡居向後一跳，放開了毛莉，她的雙手在空中揮舞著，就像被燙傷了似的。　　「我不允許你粗暴地對待我的學生，桃樂絲。」鄧不利多說，他的臉上頭一次顯出了怒色。　　「你應該冷靜些，恩不裡居夫人，」金利用低沉緩慢的聲音說，「現在你不該給自己惹麻煩。」　　「不，」恩不裡居氣喘吁吁地說，抬起頭瞥了一眼金利高大的身影，「我的意思是，是的——你說得對，俠鉤帽——我——我失態了。」　　毛莉就站在恩不裡居放開她的地方。恩不裡居突如其來的粗暴行為好像並沒嚇著她，但是她也沒有為自己被放開而鬆一口氣；她的眼神還是那麼古怪、迷茫，手裡緊緊攥著拉到眼睛下面的袍子，直勾勾地盯著前方。　　哈利突然想起，金利剛才在小聲嘀咕，而且自己還感到有什麼東西從身旁掠過，這些事讓他產生了懷疑。　　「桃樂絲，」夫子說道，他擺出了要徹底解決問題的神態，「今晚的聚會——我們能肯定有這次聚會——」　　「是的，」恩不裡居鎮靜下來說，「是的……是這樣，邊坑小姐給我通風報信以後，我立刻前往八樓，同時帶去了幾個值得信賴的學生，以便當場抓到那些參加聚會的人。可是，看來在我到達以前，他們預先得到了警告，因為我們到達八樓時他們正在四下奔跑。不過沒關係。他們的名字我都掌握了，帕金森小姐衝進了萬應室，替我看看他們是否落下了什麼東西。這間屋子提供了我們所需要的證據。」　　讓哈利驚駭的是，她從衣袋裏抽出了釘在萬應室牆壁上的名單，把它遞給了夫子。　　「一看到這份名單上有波特的名字，我就明白我們是在和誰打交道了。」她柔和地說。　　「太棒了，」夫子說道，臉上綻出了笑容，「太棒了，桃樂絲。我來瞧瞧……天哪……」　　他抬眼望著仍舊站在毛莉身旁，手裡輕輕握著魔杖的鄧不利多。　　「看看他們給自己起了什麼名字？」夫子輕聲說，「鄧不利多軍。」　　鄧不利多伸出手，從夫子手裡拿過那張羊皮紙。他注視著妙麗幾個月前草草寫下的標題，有一陣似乎什麼話都說不出來。然後他笑著抬起了眼睛。　　「看來，一切都完了，」他簡短地說，「請問你需要我寫一份書面供詞嗎，康尼留斯——要麼當著這些證人作出陳述是否也就足夠了？」　　哈利看到麥和金利對望了一眼。兩人的表情都很焦慮。他不明白眼前是怎麼回事，夫子顯然也不明白。　　「陳述？」夫子緩慢地說，「什麼——我不——？」　　「鄧不利多軍，康尼留斯，」鄧不利多說，他在夫子面前揮動著那份名單，臉上仍然掛著笑容，「不是波特軍。而是鄧不利多軍。」　　「可是——可是——」夫子臉上突然閃現出醒悟過來的表情。他驚駭地向後退了一步，大叫了一聲，又從爐火旁跳開了。「你？」他小聲說著，又一次猛跺自己那件在冒著煙悶燒的斗篷。　　「沒錯。」鄧不利多愉快地說。　　「這是你組織的？」　　「是我組織的。」鄧不利多說。　　「你招募這些學生參——參加你的軍隊？」　　「本來今晚應該是第一次聚會，」鄧不利多點點頭說，「只是想看看他們是否願意跟我合作。當然了，現在我明白了，邀請邊坑小姐是個錯誤。」　　毛莉點了點頭。夫子看了看她，又瞅了瞅鄧不利多，他的胸脯在不停地起伏。　　「那你確實在密謀反對我！」他嚷嚷道。　　「沒錯。」鄧不利多高高興興地說。　　「不！」哈利喊道。　　金利飛快地給他遞了個警告的眼色，麥教授睜大了眼睛告誡他，但是哈利突然領悟到了鄧不利多的意圖，他不能讓他這麼做。　　「不——鄧不利多教授——！」　　「別出聲，哈利，不然的話，恐怕我只好讓你離開我的辦公室了。」鄧不利多平靜地說。　　「沒錯，閉嘴，波特！」夫子大聲喊道，他還在驚喜交加地緊緊盯著鄧不利多，「很好，很好，很好——我今晚來這裡本想開除波特，可反倒——」　　「你反倒可以逮捕我了。」鄧不利多微笑著說道，「丟了芝麻撿了西瓜，對嗎？」　　「衛斯理！」夫子大聲喊道，現在他高興得直哆嗦，「衛斯理，這些你都記下來了嗎，他說過的話，他的口供，你記下了嗎？」　　「是的，先生，我想是的，先生！」派西殷切地說，他飛快地做記錄時，鼻子都濺上了墨水。　　「他想建立一支軍隊對抗魔法部，他想推翻我，這一段記錄了嗎？」　　「是的，先生，我記下了，是的！」派西一邊說一邊高興地瀏覽著記錄。　　「很好，那麼，」夫子說，現在他高興得容光煥發，「複寫你的記錄，衛斯理，馬上把副本送給《預言家日報》。要是派一隻速度快的貓頭鷹，我們還能趕上今天早上的那一版！」派西飛快地跑出屋子，用力關上了身後的門，夫子朝鄧不利多轉過身。「你現在要被押送到魔法部，在那裡你將被正式起訴，然後把你送往阿茲卡班等待審判！」　　「啊，」鄧不利多輕輕地說，「是啊。不過，我覺得我們也許遇到了一個小小的困難。」　　「困難？」夫子說，他的聲音仍然高興得直髮抖，「我看不出有什麼困難，鄧不利多！」　　「可是，」鄧不利多抱歉地說，「恐怕我看到了。」　　「哦，真的嗎？」　　「嗯——你好像有一種錯覺，以為我會——那句話怎麼說來著？——束手待斃。恐怕我是根本不會束手待斃的，康尼留斯。我一點也不想被送進阿茲卡班。當然了，我能逃出去——但是多浪費時間啊，而且坦率地說，我想起自己還有一大堆事情呢，我倒是更願意去做那些事。」　　恩不裡居的臉色越來越紅，她看上去活像被灌滿了滾燙的開水。夫子盯著鄧不利多，臉上的表情傻乎乎的，就像突然被打蒙了，而且簡直不能相信竟然發生了這種事。他輕輕發出一種哽咽似的聲音，扭頭看了看金利和那個留著灰白短髮的男人，到現在為止，在屋子裡的人當中，只有這個男人始終一言不發。後者朝夫子堅決地點了點頭，離開牆壁向前走了幾步。哈利看到，他的一隻手漫不經心地伸向了自己的衣袋。　　「別犯傻，德力士，」鄧不利多和藹地說，「我確信你是個出色的正氣師——我記得你的N．E．W．Ts考試成績好像都達到了『優秀』——不過要是你想——哦——用暴力逮捕我，我就只好對你不客氣了。」　　這個叫德力士的男人挺滑稽地眨了眨眼睛。他又看了看夫子，不過這回好像是希望得到下一步該怎麼辦的指示。　　「這麼說，」夫子冷笑一聲，恢復了常態，「你打算一個人對付德力士、俠鉤帽、桃樂絲和我，是嗎，鄧不利多？」　　「天哪，當然不是，」鄧不利多笑著說，「除非你蠢到逼著我這麼做。」　　「他不是只有一個人！」麥教授響亮地說，一隻手伸進了長袍。　　「哦，只有他一個人，米奈娃！」鄧不利多嚴厲地說道，「霍格華茲還需要你！」　　「廢話說夠了！」夫子說著，抽出了自己的魔杖，「德力士！俠鉤帽！抓住他！」　　一道銀色閃光在屋裡飛旋，隨著炮聲似的一聲巨響，地板抖動起來；一隻手抓住了哈利的後脖頸，用力把他按倒在地板上，第二道銀色閃光爆炸了；幾幅肖像在喊叫，佛客使發出了尖叫聲，空中塵埃瀰漫。哈利在塵埃中咳嗽著，看到面前有個模糊的身影轟隆一聲倒在地上；響起了一聲尖叫，接著是嗵的一聲，有人喊道：「不！」隨後傳來玻璃碎裂的聲音，拖著腳步拚命走動的聲音，還有一聲呻吟……接著是一陣平靜。　　哈利掙扎著翻過身，想瞧瞧是誰把自己勒得差點喘不過氣來，他看到麥教授蜷伏在他身旁；是她讓哈利和毛莉擺脫了危險。飄浮在空中的塵埃輕輕落在他們身上。哈利有點氣喘吁吁的，他看到一個非常高大的身影正朝他們走來。　　「你們沒事吧？」鄧不利多問道。　　「沒事！」麥教授說，她一邊站起來一邊拉起哈利和毛莉。　　塵埃在漸漸散去。殘缺不全的辦公室隱隱約約地顯現出來：鄧不利多的桌子翻了個底朝天，細長的桌子都被撞翻在地板上，桌上的銀器也被摔壞了。夫子、恩不裡居、金利和德力士躺在地板上一動不動。鳳凰佛客使在他們頭頂繞著大圈飛翔，輕柔地鳴叫著。　　「真遺憾，我不得不給金利施魔法，不然就顯得太可疑了，」鄧不利多低聲說，「他的理解力真出色，大家都看著另一個方向時，他就修改了邊坑小姐的記憶——替我謝謝他，好嗎，米奈娃？」　　「好了，他們很快都會醒過來，最好不要讓他們知道我們有時間交談——你們必須裝出時間沒有變化的樣子，就像他們剛剛是被打倒在地上一樣，他們不會記得——」　　「你要去哪裡啊，鄧不利多？」麥教授小聲說，「古裡某街？」　　「呃，不，」鄧不利多說著堅毅地笑了笑，「我不會跑得遠遠地躲起來。用不了多久夫子就會覺得，要是沒把我從霍格華茲趕走就好了，我敢向你保證。」　　「鄧不利多教授……」哈利開口說。　　他不知道應該先說什麼：是先說說自己真後悔創辦了D．A．，引來了這麼大的麻煩呢？還是說說鄧不利多為了使他不被開除而離開讓他難受極了呢？可是沒等他再開口，鄧不利多就截住了他的話頭。　　「聽我說，哈利，」他急切地說，「你必須盡全力學習鎖心術，你明白我的話嗎？完全按照石內卜教授的吩咐去做，要練習鎖心術，特別是在每天晚上睡覺以前，那樣你就可以封閉你自己的頭腦，不再做噩夢——你很快就會知道原因，但是你必須向我保證——」　　那個叫德力士的男人正在動彈。鄧不利多握住了哈利的手腕。　　「記住——封閉你的大腦——」　　當鄧不利多的手指接觸到哈利的皮膚時，他額頭上的傷疤突然一陣劇痛，他又感到了可怕的蛇一樣的感覺，渴望去攻擊鄧不利多，咬他，傷害他——　　「——你會明白的。」鄧不利多低聲說。　　佛客使在辦公室裡盤旋了一圈，然後在鄧不利多上空低飛著。鄧不利多鬆開哈利，舉起一隻手緊緊握住鳳凰長長的金色尾巴。隨著一道火焰，他們兩個消失了。　　「他在哪裡？」夫子嚷嚷著，費勁地從地板上爬了起來，「他在哪裡？」　　「我不知道！」金利大聲說著一躍而起。　　「不對，他不可能消影！」恩不裡居喊道，「在學校不能這麼做——」　　「樓梯！」德力士喊道，他撲過去用力扭開房門，消失在門外，金利和恩不裡居緊跟在他身後。夫子猶豫了一下，然後慢慢地挪動著腳步，撣去胸前的塵土。大家難受地沉默了好一陣。　　「哼，米奈娃，」夫子惡狠狠地說，一邊把撕裂的襯衫袖子弄平整，「我想你的朋友鄧不利多這回恐怕完蛋了。」　　「你這麼認為嗎？」麥教授輕蔑地說。　　夫子好像沒有聽到她說什麼。他在四下打量著被毀壞的辦公室。幾幅肖像朝他發出不滿的噓聲；有一兩幅甚至做出了粗魯的手勢。　　「你最好帶他們倆去睡覺。」夫子說，他回頭望著麥教授，不屑一顧地朝哈利和毛莉點了點頭。　　麥教授什麼也沒說，帶著哈利和毛莉走向門口。房門在他們身後關上後，哈利聽到了非尼呀·耐吉的聲音。　　「你知道，部長，我在很多問題上跟鄧不利多的意見都不一樣……但是你不能否認他很有個第28章　石內卜最痛苦的記憶魔法部令　　茲由桃樂絲·簡·恩不裡居（高級調查官）接替阿不思·鄧不利多出任霍格華茲魔法學校校長。　　以上條例符合《第二十八號教育令》。簽名：魔法部部長康尼留斯·傲司沃·夫子　　這個告示一夜之間貼遍了整個學校，城堡裡的人似乎都聽說鄧不利多在制服兩名正氣師、那位高級調查官，還有魔法部長和他的初級助理以後逃走了，可告示卻沒有作出解釋。哈利無論在城堡裡走到什麼地方，聽到人們談論的話題只有一個，那就是鄧不利多的逃走，儘管一些細節可能被傳走了樣（哈利無意中聽到，一個二年級女生深信不疑地對另一個二年級女生說：夫子眼下正躺在聖芒戈醫院裡，腦袋變成了南瓜），但是其他消息卻出奇地準確。比如說每個人都知道，在學生中，只有哈利和毛莉親眼目睹了鄧不利多辦公室裡的情形，現在毛莉還在學校醫院裡，所以哈利被想獲得第一手消息的同學弄得應接不暇。　　「鄧不利多不久以後就會回來。」爾尼·麥克米蘭聚精會神地聽完哈利的描述，在上完草藥課回來的路上自信地說道，「我們上二年級時，他們沒辦法趕走他，這回他們照樣辦不到。胖修士告訴我——」他神秘兮兮地壓低嗓門，哈利、榮恩和妙麗只好探過身去靠近他才能聽到他的話，「——昨天晚上他們在城堡和場地裡搜索他，後來那個恩不裡居想進入他的辦公室。可是沒辦法通過怪獸。校長辦公室自動封閉了起來，她不進去。」爾尼得意地笑了，「很明顯，她發了一頓脾氣。」　　「哼，我看她是一心想坐進校長辦公室，」他們登上石頭台階走進門廳時，妙麗厭惡地說，「在所有的老師頭上作威作福，這個愚蠢的自大狂，權勢燻心的老——」　　「喂，你真要說完這句話嗎，格蘭傑？」　　跩哥·馬份從門背後溜了出來，身後跟著克拉和高爾。他蒼白的尖臉上閃現出惡毒的神色。　　「恐怕我必須給葛萊芬多和赫夫帕夫扣掉幾分了。」他拖長了腔調說。　　「只有老師才能給學院扣分，馬份。」爾尼馬上說。　　「對啊，我們也是級長，記得嗎？」榮恩厲聲說。　　「我知道級長不能扣分，衛斯理王。」馬份挖苦說。克拉和高爾哧哧地笑了起來。「但是調查行動組的成員——」　　「什麼？」妙麗尖聲問。　　「調查行動組，格蘭傑，」馬份說著指了指自己長袍上級長徽章下面一個很小的銀色「Ｉ」符號1，「是一群精選出來的學生，都支持魔法部，由恩不裡居教授親手挑選的。總之，調查行動組的成員確實有扣分的權力……所以，格蘭傑，因為你不尊重我們的新校長，我要扣掉你五分。麥克米蘭跟我頂嘴，扣掉五分。扣掉波特五分，因為我不喜歡你。衛斯理，你的襯衫沒掖好，所以我要再扣五分。哦，對了，我忘了，你是個麻種，格蘭傑，所以扣掉你十分。」　　榮恩抽出了魔杖，但是妙麗把它撥到一旁，小聲說：「別！」　　「很明智的舉動，格蘭傑。」馬份低聲說，「新校長，新時代……現在老實點吧，波特……衛斯理王……」　　他放聲大笑，和克拉和高爾闊步走開了。　　「他在嚇唬人，」爾尼帶著驚訝的表情說，「不可能給他扣分的權力……這也太荒唐了……會徹底破壞級長制度的。」　　可哈利、榮恩和妙麗不由自主地朝身後巨大的沙漏轉過身，那幾個沙漏並排嵌在壁龕裡，記錄著各個學院的分數。今天早上，葛萊芬多和雷文克勞還並駕齊驅處於領先地位。就在他們的注視下，寶石向上飛去，下半截沙漏裡的寶石數量越來越少。實際上，好像只有裝著綠寶石的史萊哲林沙漏沒有變化。　　「你們注意到了，是吧？」弗雷的聲音問。　　他和喬治剛剛走下了大理石樓梯，跟哈利、榮恩、妙麗和爾尼一起站在沙漏前。　　「剛才馬份幾乎給我們扣掉了五十分。」哈利憤怒地說，這時他們看到葛萊芬多的沙漏裡又有幾塊寶石飛了上去。　　「是啊，蒙太在課間休息時也打算扣我們的分。」喬治說。　　「你是什麼意思，『打算』？」榮恩馬上問。　　「他沒能把話說完，」弗雷說，「因為實際上，我們硬把他大頭朝下塞進了二樓的消失櫃裡。」　　妙麗看上去大吃了一驚。　　「你們會惹上大麻煩的！」　　「在蒙太重新露面以前不會的，那可能要花上幾個星期呢，我不知道我們把他打發到什麼地方去了。」弗雷冷冷地說，「反正……我們決定再也不為惹麻煩擔心了。」　　「你們擔心過嗎？」妙麗問道。　　「當然了，」喬治說，「我們不是一直沒有被開除嗎？」　　「我們一直很明白要在哪裡畫個界線。」喬治說。　　「我們偶爾也許會越過一個腳趾。」喬治說。　　「可我們總是在惹出大亂子之前停下來。」弗雷說。　　「那現在呢？」榮恩沒有把握地問道。　　「嗯，現在嘛——」喬治說。　　「——既然鄧不利多已經走了——」弗雷說。　　「——我們認為出點大亂子——」喬治說。　　「——正是我們親愛的新校長罪有應得的。」弗雷說。　　「你們不能這麼幹！」妙麗小聲說，「你們絶對不能！她巴不得有個理由開除你們呢！」　　「你還沒有聽明白吧，妙麗？」弗雷笑著對她說，「我們再也不想留在這裡了。要不是決定先為鄧不利多做些貢獻，我們馬上就退學。所以，總之，」他看了看自己的手錶，「第一階段即將開始了。如果我是你的話，就會去禮堂吃午飯，那樣老師們就會看到你和那件事一點關係也沒有。」　　「和什麼事一點關係也沒有？」妙麗不安地問道。　　「你會看到的，」喬治說，「現在快走吧。」　　下樓去吃午飯的人越來越多，弗雷和喬治轉身離開，消失在人群裡。爾尼表情很慌亂，嘴裡嘟噥著變形課作業還沒做完什麼的，匆匆跑開了。　　「你知道，我覺得我們必須離開這裡，」妙麗緊張地說，「免得……」　　「對，沒錯。」榮恩說。他們三個朝禮堂大門走去，但當哈利剛剛瞥見在白天的天花板上飛掠的白雲時，有人在他肩膀上輕輕拍了一下。他一轉身，發現自己幾乎和管理員飛七臉對著臉。他急忙向後退了幾步，最好還是從遠處看著飛七。　　「校長想見你，波特。」他不懷好意地斜眼看著哈利。　　「不是我幹的。」哈利想著弗雷和喬治的計劃，傻乎乎說。　　飛七無聲地笑起來，下巴上的垂肉顫抖著。　　「做賊心虛，是吧？」他喘息著說，「跟我來。」　　哈利扭頭瞥了一眼榮恩和妙麗，他們兩個都顯得很擔心。他聳了聳肩膀，跟隨飛七迎著潮水般湧來的饑腸轆轆的學生走回門廳。　　飛七心情似乎特別好。當他們走上大理石樓梯時，他斷斷續續地小聲哼著歌。他們來到第一層樓梯平台時，他說：「這裡的情況都在變，波特。」　　「我看到了。」哈利冷冷地說。　　「你知道，我跟鄧不利多說了好多好多年了，他對你們太寬厚了。」飛七說著，難聽地輕聲笑了起來，「要是知道我有權力用鞭子打得你們皮開肉綻，你們這些卑鄙的小畜生就再也不會扔臭彈了，是吧？要是我能弔住你們的腳脖子，把你們倒掛在我的辦公室裡，那就再沒人打算在走廊裡扔帶牙飛碟了，是吧？等到《第二十九號教育令》一生效，波特，我就有權那麼做了……她還請求部長簽署一道命令，驅逐皮皮鬼……哈，由她來掌權，這裡的情況會大不一樣……」　　恩不裡居顯然在不遺餘力地把飛七拉到自己那一邊，哈利想到，最糟糕的是，飛七很可能會成為重要的威脅。論起對學校裡秘密通道和躲藏處的熟悉程度，他可能僅次於衛斯理家的雙胞胎。　　「我們到了。」飛七說，斜眼看著哈利，在恩不裡居教授的房門上輕輕敲了三下，然後把門推開了，「波特那小子來見你了，夫人。」　　哈利被關了那麼多次禁閉，對恩不裡居的辦公室已經非常熟悉，一塊木製的大姓名牌橫放在她的桌子上，上面用金字寫著校長這個詞，除此以外，辦公室裡還是老樣子。另外，他看見了自己的光閃電，還有弗雷與喬治的兩把狂風，心裡覺得一陣難過。在桌子後面的牆上釘著一根粗大、結實的鐵栓，飛天掃帚被鐵鏈子捆在鐵栓上，而且上了鎖。　　恩不裡居坐在桌子後面，正忙著在粉紅色羊皮紙上寫些什麼，他們進來時，她滿臉堆笑地抬起了眼睛。　　「謝謝你，阿各。」她親切地說。　　「不必客氣，夫人，不必客氣。」患有風濕病的飛七一邊說一邊儘量地彎腰鞠躬，同時向外退去。　　「坐下。」恩不裡居指著一把椅子簡短生硬地說。哈利坐下了。恩不裡居又接著寫了一會兒。在她頭上的盤子裡，幾隻難看的貓咪正在四處亂蹦亂跳，哈利望著它們，心裡猜不透自己又會遇到什麼新麻煩。　　「好了，」恩不裡居終於說，她放下羽毛筆，臉上的表情就像一隻癩蛤蟆正打算吞下一隻美味多汁的蒼蠅，「請問你想喝些什麼？」　　「什麼？」哈利說，他覺得自己肯定聽錯了。　　「喝什麼，波特先生。」恩不裡居說著，笑得更開心了，「茶？咖啡？南瓜汁？」　　她在說出每種飲料時，都輕輕揮動自己的魔杖，盛著飲料的茶杯或者玻璃杯就會出現在她的桌子上。　　「不用了，謝謝。」哈利說。　　「我真希望你能跟我一起喝一杯。」恩不裡居說，她的聲調開始變得既嚇人又悅耳，「選一杯。」　　「好吧……那就喝茶吧。」哈利聳聳肩膀說。　　恩不裡居站起來，裝模作樣地背對著他加了些牛奶。然後她端著茶快步繞過桌子，臉上帶著一種既陰險又親切的笑容。　　「給，」她說著把茶遞給哈利，「趁熱喝了它，好嗎？現在，波特先生……我覺得，在發生了昨晚那些不幸事件後，我們應該聊一聊。」　　哈利什麼也沒說。恩不裡居回到自己的座位上等待著。沉默了好一陣後，她輕快地說：「你還沒喝呢！」　　哈利把茶杯舉到唇邊，突然又放了下來。恩不裡居背後那些醜陋的花貓中，有一隻長著又大又圓的藍色眼睛，就像瘋眼穆敵那只有魔力的眼睛一樣，這讓哈利想到，要是瘋眼聽說自己喝下了敵人提供的東西，那他會說些什麼呢。　　「怎麼了？」恩不裡居說，她還在盯著哈利，「你要加糖嗎？」　　「不。」哈利說。　　他又把茶杯舉到唇邊，假裝小口地喝一口，可他的嘴唇緊緊地抿在了一起。恩不裡居笑得更開心了。　　「很好，」她小聲說，「太好了。那麼……」她向前稍微傾了傾身子，「鄧不利多在哪兒？」　　「不清楚。」哈利馬上說。　　「喝光，喝光，」她說，臉上仍然掛著笑容，「好了，波特先生，我們別玩小孩子的遊戲了。我知道你很清楚他到什麼地方去了。從一開始，你和鄧不利多就是一夥的。考慮到你的處境，波特先生……」　　「我不知道他在哪兒。」　　哈利又裝著喝茶。　　「好極了，」她說，顯得不太高興，「既然如此，要是你能告訴我天狼星·布萊克的下落，那就太好了。」　　哈利心中揪得好緊，端著茶杯的那隻手抖了一下，所以茶杯咔噠一聲碰響了茶碟。他在嘴邊斜過茶杯，嘴唇緊緊地抿在一起，一些熱茶滴落在他的長袍上。　　「我不知道。」他說，語調急了些。　　「波特先生，」恩不裡居說，「我來提醒你一下，在十月份，正是我本人在葛萊芬多的爐火裡差點抓到了那個卑鄙的布萊克。我非常清楚和他見面的人就是你，如果我有證據的話，今天你們兩個誰都不能逍遙法外，我可以向你保證。我再說一遍，波特先生……天狼星·布萊克在什麼地方？」　　「不清楚，」哈利響亮地說，「我什麼都不知道。」　　他們久久地瞪著對方，哈利覺得自己都快流眼淚了。接著，恩不裡居站了起來。　　「那好吧，波特，這一回我就相信你的話，不過提醒一下：我背後可有魔法部撐腰。學校內外的通訊渠道都在監控之下。一位飛路網管理員會始終監視霍格華茲裡的每一處爐火——當然了，我的爐火除外。我的調查行動組將拆閲所有進出城堡的貓頭鷹郵件。而且飛七先生會留意城堡內外所有的秘密通道。如果我發現一丁點證據……」　　轟隆！　　辦公室裡的地板晃動起來。恩不裡居朝旁邊一歪，她忙緊緊抓著桌子撐住自己，一臉震驚的表情。　　「怎麼——？」　　她注視著房門。哈利那杯茶幾乎還是滿滿的，他趁著這個機會，把它全都倒在了最近處的插著乾花的花瓶裡。他聽到在幾層樓下面，人們正在奔跑、尖叫。　　「你回去吃午飯，波特！」恩不裡居喊著，揚起自己的魔杖衝出了辦公室。哈利讓恩不裡居先跑上幾秒鐘，然後才快步跟上去尋找這些騷亂的來源。　　一看就明白了。樓下一片混亂。有人（哈利立刻想到了那是誰）好像點燃了一大箱施過魔法的煙火。　　一些全身由綠色和金色火花構成的火龍正在走廊裡速速前，一路上噴射出艷麗的火紅色氣流，發出巨大的爆炸聲；顏色鮮艷的粉紅色凱瑟琳車輪式煙火，直徑有五英呎，帶著可怕的嗖嗖聲飛速轉動著穿行在空中，就像許多飛碟；火箭拖著閃耀的由銀星構成的長尾巴從牆上反彈開去；煙火棍在空中自動寫出罵人的話；哈利看到，處處都有爆竹像地雷一樣炸開，它們並沒有燒光，漸漸從視線中消失或者發出嘶嘶聲停下來，而是相反，時間越久，這些令人眼花繚亂的奇蹟似乎就越有能量和動力。　　飛七和恩不裡居站在下半截樓梯上，顯然被嚇呆了。哈利看到，一隻個頭比較大的凱瑟琳車輪式煙火好像認為自己需要更多的活動空間，發出恐怖的「嗡——嗡——」聲，轉動著朝恩不裡居和飛七飛過去。他們倆都嚇得大喊大叫，猛地彎下身子，凱瑟琳車輪式煙火徑直飛出他們身後的窗戶，穿過了場地。與此同時，幾隻火龍和一隻冒出嚇人煙霧的紫色大蝙蝠利用走廊盡頭敞開的大門朝三樓逃去。　　「快，飛七，趕快！」恩不裡居尖聲喊道，「我們得想點辦法，不然它們要飛遍整個學校了——咄咄失！」　　她的魔杖頂端突然噴出一道紅光，擊中了一枚火箭。火箭並沒有在空中停下來，反而猛烈地爆炸了。它在一幅畫上炸出了一個洞，畫中的草地上有一個表情多愁善感的女巫及時逃開，幾秒鐘後才重新露面。她擠進了隔壁的畫，那裡有幾個正在打牌的巫師，他們急忙站起來為她騰地方。　　「不要對它們用昏迷咒，飛七！」恩不裡居惱火地喊道，活像剛才是飛七念了這個咒語似的。　　「你說得對，校長！」飛七喘息著說，其實他是個爆竹，與其讓他擊昏那些爆竹，倒不如讓他把它們吞下去。飛七衝向附近的櫥櫃，拽出一把掃帚，開始用力拍打半空中的煙火，幾秒鐘之內掃帚頭就著火了。　　哈利看夠了，他笑著深深彎下腰，順著走廊向不遠處的一扇門跑去，他知道這扇門就隱藏在一幅掛毯後面。他悄悄溜進去，發現弗雷和喬治正藏在門後，他們倆聽著恩不裡居和飛七大喊大叫，使勁憋住笑，弄得身上直髮抖。　　「了不起，」哈利輕輕地說，咧開嘴笑著，「真了不起……你們會把費力拔博士的生意擠垮的，沒問題……」　　「謝謝，」喬治低聲說，一邊抹去臉上笑出來的眼淚，「嘿，我希望她接下來對它們試試消失咒……只要你這麼幹，它們就會成十倍地增長。」　　整個下午，煙火一直在燃燒，而且擴散到了學校裡的每個地方。儘管這些煙火，尤其是那些爆竹引發了很多混亂，可別的老師好像並不是很在意。　　「天哪，天哪，」麥教授嘲諷地說，這時一條火龍正在她的教室裡四處飛舞，發出響亮的爆炸聲，噴出火焰，「布朗小姐，請問你能不能跑去告訴校長一聲，我們教室裡有一個漏網的煙火？」　　結果恩不裡居當上校長的頭一個下午，全都用來在學校各處跑來跑去，應付其他老師的要求。離了她，這些老師好像誰都沒辦法清除自己房間裡的煙火。放學的鈴聲響了起來，他們拿著書包朝葛萊芬多塔樓走去，這時哈利非常滿意地看到，衣冠不整、被煙火燻黑了的恩不裡居正步履蹣跚、滿臉是汗地走出弗立維教授的教室。　　「非常感謝你，教授！」弗立維教授用尖細的聲音說，「當然了，我自己能夠清除這些煙火棍，但是我不能肯定自己是否有這個權力。」　　他滿臉笑容，當著臉上污七八糟的恩不裡居的面關上了教室的門。　　那天晚上，在葛萊芬多公共休息室裡，弗雷和喬治成了英雄。連妙麗都奮力擠過興奮的人群去祝賀他們。　　「這些煙火太奇妙了。」她欽佩地說。　　「多謝，」喬治說，他顯得既驚訝又高興，「那是衛斯理嗖嗖一嘭煙火。只不過，我們把存貨全用光了；現在我們又得從頭做起了。」　　「可是這麼做很值得啊，」弗雷說，他正在接受吵吵嚷嚷的葛萊芬多學生的定單，「如果你想把自己的名字列入定貨名單，妙麗，你可以付五個加隆買簡裝火焰盒，付二十個加隆買豪華爆燃……」　　妙麗回到桌子旁，哈利和榮恩正坐在那裡盯著自己的書包，好像希望他們的作業能夠跳出來自動完成。　　「嘿，今晚我們為什麼不休息一下呢？」妙麗歡快地說，這時候一枚拖著銀色尾巴的衛斯理火箭飛快地從窗戶外掠過，「畢竟星期五就要開始過復活節假期了，我們到時候有足夠的時間。」　　「你沒生病吧？」榮恩懷疑地盯著她問道。　　「既然你這麼說，」妙麗愉快地說，「你知道……我想我找到了點……叛逆的感覺。」　　一個小時後，當哈利和榮恩上樓去睡覺時，哈利仍然能聽到漏網的爆竹在遠處發出的巨響；他脫去衣服後，一根菸火棍從塔樓旁飄過，仍然在不屈不撓地拼出「呸」字。　　他打著哈欠上了床。摘掉自己的眼鏡後，偶爾從窗戶旁經過的煙火變得模糊起來，看上去就像眨眨發光的雲朵，在黑色天空的映襯下既漂亮又神秘。他側身躺著，心裡想到，不知恩不裡居接替鄧不利多職位的第一天是什麼感受，還有當夫子聽到整個學校在大半天的時間裡，都處於嚴重的混亂狀態時會有什麼反應。哈利笑著閉上了眼睛……　　場地裡漏網煙火的嗖嗖聲和嘭嘭聲似乎越來越遠……也許只不過是他在迅速遠離它們……　　他一下子落入了通向神秘部的走廊。他正快步走向那扇樸素的黑色房門……打開它……打開它……　　房門開了。他在圓形的房間裡，周圍環繞著房門……他穿過房間，把手搭在一扇熟悉的門上，它朝裡面轉動了……　　現在他進入了一間很長的長方形房間，滿耳都是一種機械裝置發出的古怪滴答聲。一些光斑在四堵牆壁上跳躍著，但是他沒有停下來看個究竟……他必須往前走……　　在屋子盡頭有一扇門……他碰了碰這扇門，它也打開了……　　現在他到了一間燈火昏暗、像教堂一樣高大寬敞的房間裡，這裡沒有別的東西，只有一排排高大的架子，每個架子上都擺滿了滿是灰塵的小玻璃球……現在哈利激動得心臟猛跳……他知道應該去哪裡……他向前跑去，可是在空無一人的巨大房間裡，他的腳步沒有發出聲響……　　在這個房間裡，有一件他非常非常想得到的東西……　　他想得到這件東西……或許是別的什麼人也想得到……　　他的傷疤在疼痛……　　砰！　　哈利立刻被驚醒了，他既困惑又生氣。黑暗的宿舍裡充滿了笑聲。　　「酷！」西莫說，窗戶映襯出他的黑色身影，「我覺得有個凱瑟琳車輪式煙火撞上了一枚火箭，它們好像連在一起了，過來看啊！」　　哈利聽到榮恩和丁急忙從床上爬起來，好看得更清楚些。他還是靜靜地躺著默不作聲，傷疤的疼痛漸漸消退了，失望的感覺籠罩著他。他覺得就像在最後一刻，一件美妙的開心事被打斷了……當時他已經離得那麼近了。　　現在，一些長著銀色翅膀、發出閃耀的粉紅色的小豬正從葛萊芬多塔樓旁飛過。哈利躺在床上，聽到了樓下宿舍裡葛萊芬多學生讚歎的叫喊聲。他想起第二天晚上要去學習鎖心術，胃裡立刻難受地顫動了一下。　　第二天，哈利一整天都在擔心，要是石內卜發現自己在昨晚的夢中潛入神秘部後走了那麼遠，真不知道他會說些什麼。伴隨著一陣陣的內疚，他意識到在上完上一節課後，自己一次都沒練習過鎖心術：自打鄧不利多離開後，發生了那麼多的事情；他確信就算自己想清空頭腦也辦不到。不過他拿不準石內卜是否會接受這個藉口。　　這一天，他想在上課時臨陣磨槍練習一下，但是毫無用處。每當他默不作聲想摒除自己所有的念頭和思緒時，妙麗總要問他哪裡不舒服，而且老師在複習課上連珠炮似的提出問題，這種時候畢竟不是清空頭腦的最佳時刻。　　晚飯後，哈利抱著逆來順受的心情，動身前往石內卜的辦公室。在穿過門廳的半路上，張秋急匆匆地朝他走過來。　　「到這兒來。」哈利說，很高興自己能有個理由晚些和石內卜見面。他招手示意張秋到對面門廳的角落裡去，巨大的沙漏就矗立在那裡。葛萊芬多的沙漏現在幾乎已經見底了。「你還好嗎？恩不裡居沒有向你問起D．A．的事吧？」　　「哦，沒有，」張秋急促地說，「沒有，只不過……嗯，我只是想說……哈利，我做夢也想不到毛莉會告……」　　「是啊，嗯。」哈利悶悶不樂地說。他確實覺得張秋在挑選朋友時也許應該更謹慎一些；毛莉仍然在學校醫院裡，龐芮夫人拿她的膿包一點辦法也沒有，哈利上次聽到了這個消息後，稍微消了消氣。　　「她這個人其實挺可愛的，」張秋說，「她不過是犯了個錯誤——」　　哈利難以置信地看著她。　　「一個挺可愛的人犯了錯誤？她把我們全都出賣了，其中也包括你！」　　「嗯……我們不是都沒事嗎？」張秋辯解道，「你知道，她媽媽在魔法部工作，對她來說實在太難——」　　「榮恩的爸爸也在魔法部工作！」哈利惱火地說，「而你也許沒注意到，他的臉上可沒寫著告密生——」　　「妙麗·格蘭傑那個鬼把戲太可惡了，」張秋不高興地說，「她應該告訴我們她給那份名單施過咒語——」　　「我認為那是個很高明的主意。」哈利冷冷地說。　　張秋滿臉通紅，眼睛變得更亮了。　　「噢，對啦，我忘了——當然了，那是親愛的妙麗的主意——」　　「別又哭鼻子。」哈利警告說。　　「我剛才可沒想哭！」她喊道。　　「是啊……哈……很好，」哈利說，「眼前我要應付的事情夠多的了。」　　「那就去應付吧！」張秋怒氣沖沖地說道，猛地一轉身，昂首闊步地走開了。　　哈利氣鼓鼓地走下通向石內卜地下教室的台階，憑自己的經驗，他很清楚如果自己到了那裡以後還在生氣，石內卜會更容易看透他的思想，可是在到達石內卜的門口以前，他一直想著本來應該和張秋多講幾件有關毛莉的事情，除此以外，他什麼都顧不上去想。　　「你遲到了，波特。」哈利關上身後的門時，石內卜冷若冰霜地說。　　石內卜背對哈利站著，正像往常一樣把自己的某些思想抽出來，小心地放進鄧不利多的儲思盆裡。他把最後一縷銀色物質加到了石盆裡，然後轉過身面對著哈利。　　「那麼，」他說，「你已經練習過了？」　　「是的。」哈利撒了個謊，小心地望著石內卜那張桌子的一條腿。　　「好吧，我們馬上就能看出真假，對嗎？」石內卜心平氣和地說，「拿出魔杖。波特。」　　哈利走到老位置上，隔著桌子面對著石內卜。他仍然在生張秋的氣，而且還擔心石內卜看透自己的心思，所以心裡撲通撲通跳得很快。　　「那就數到三吧，」石內卜慢條斯理地說，「一……二……」　　石內卜辦公室的門砰的一聲開了，跩哥·馬份快步走了進來。　　「石內卜教授，先生——哦——對不起——」　　馬份有幾分驚訝地望著石內卜和哈利。　　「沒關係，跩哥，」石內卜說著垂下魔杖，「波特在補習一些魔藥學。」　　自從恩不裡居審查海格那件讓他開心的事以來，哈利還從沒見過馬份顯得這麼開心。　　「我不知道這件事。」馬份說著，斜眼看著哈利，哈利感到自己臉上火辣辣的。他真願意付出巨大的代價，只要能向馬份大聲說出事實真相——也許，更好的辦法是，用一個厲害的魔咒打中他。　　「那麼，跩哥，有什麼事嗎？」石內卜問道。　　「是恩不裡居教授，先生——她需要你幫個忙。」馬份說，「他們找到蒙太了，先生，他在五樓的一個馬桶裡被卡住了。」　　「他怎麼到那裡去了？」石內卜問道。　　「我不知道，先生，他有些昏頭昏腦的。」　　「很好，很好。波特，」石內卜說，「我們明天晚上再接著上這一課。」　　他轉身大模大樣地離開了辦公室。馬份在石內卜背後用口形對哈利不出聲地說：「補習魔藥學？」然後跟了上去。　　哈利怒氣沖沖地把魔杖放回長袍裡，想要離開這間屋子。至少他又多出二十四小時可以來進行練習了；他知道自己應該為僥倖逃脫感到慶幸，儘管這是付出了讓馬份告訴全校，他需要補習魔藥學的沉重代價換來的。　　他在辦公室門口看到，一塊顫動的光斑正在門框上跳躍。他停下腳步，站在那裡望著它，想起了什麼事情……他記起來了：這有點像他昨天晚上在夢中看到過的那些光斑，在他穿過神秘部的路上，那些光斑就出現在他走過的第二間屋子裡。　　他轉過身。這塊光斑是從擺在石內卜桌子上的儲思盆裡發出來的。儲思盆裡銀白色的物質正在旋轉、減退。那是石內卜的思想……如果哈利意外地突破了石內卜的防禦，他不想讓哈利看到的那些事情……　　哈利注視著儲思盆，心中湧起一陣陣好奇……石內卜這樣小心瞞著哈利的到底是什麼呢？　　銀光在牆上顫動著……哈利朝桌子邁了兩步，用心地思考著。那會不會是石內卜決定瞞住他的，關於神秘部的事情呢？　　哈利回頭看了看，一顆心跳得越來越猛、越來越快。石內卜從廁所裡解救出蒙太要花多長時間呢？他會直接返回自己的辦公室，還是會護送蒙太去學校醫院呢？當然是後者……蒙太是史萊哲林魁地奇球隊的隊長，石內卜肯定想確保他沒問題。　　哈利朝儲思盆走完最後幾步，站在盆邊俯視盆底。他猶豫了一下，聽了聽，然後抽出了魔杖。辦公室和外面的走廊十分安靜。他用魔杖尖輕輕戳了一下儲思盆裡的物質。　　盆裡的銀色物體開始飛快地旋轉起來。哈利朝它俯下身去，看到它變得透明了。他好像在通過一個圓形的天窗朝一間屋子裡看。這已經是第二回了……假如他的判斷沒有出大錯的話，那麼他實際上正在俯視著禮堂。　　他的呼吸給石內卜的思想表面蒙上了霧氣……他覺得自己進退兩難……他真想這麼做，但是這也太不理智了……他顫抖起來……石內卜隨時都可能回來……但是哈利想起了張秋的怒氣，想起了馬份嘲笑的表情，一種魯莽的勇氣控制了他。　　他吸了一大口氣，把臉頰埋進石內卜的思想。辦公室的地板立刻傾側過來，把哈利頭朝下翻進了儲思盆……　　他在一片冰冷的黑暗中飛快地旋轉著向下墜落，然後——　　他站在禮堂中央，可是四張學院桌子不見了。取而代之的，是一百多張面對同一個方向的小桌子，每張桌旁都坐著一個學生，低著頭在一卷羊皮紙上匆匆書寫。只能聽見羽毛筆的嚓嚓聲，偶爾也會響起某人調整自己的羊皮紙時發出的沙沙聲。這顯然是在進行考試。　　陽光穿過高大的窗戶，照射在那些低下去的腦袋上，在明亮的光線中，那些腦袋映現出灰褐色、紅棕色和金色的光澤。哈利仔細地四下里看了看。石內卜一定就在這裡的什麼地方……這是他的記憶……　　他在那裡，就在哈利身後的一張桌子旁。哈利注視著他。十幾歲的石內卜顯得筋骨結實，但臉色蒼白，就像一株一直生長在黑暗中的植物。他的長髮平直油膩，垂蕩在桌子上，在他匆忙地書寫時，他那只鷹鈎鼻子離羊皮紙幾乎不到半英吋。哈利繞到石內卜背後，看了看試捲上的標題：黑魔法防禦術——普通巫師等級。　　這麼說，石內卜一定是十五六歲，跟哈利現在的年齡差不多。他那隻手在羊皮紙上飛快地左右移動著；比起身旁離他最近的那幾個人至少多寫了一英呎，而且他的字跡又小又密。　　「還有五分鐘！」　　這個聲音嚇了哈利一跳。他轉過身，看到弗立維教授的頭頂正在不遠處的桌子間移動。弗立維教授從一個長著亂蓬蓬的黑頭髮的男生旁邊走過……非常凌亂的黑髮……　　哈利移動得非常快，如果他有實在的形體，那他準會撞飛幾張桌子。然而他好像是在滑行，就像夢中一樣，橫穿兩條過道，沿著第三條過道向前滑去。那個黑髮男生的後腦勺離得越來越近，而且……他現在正直起身體，放下羽毛筆，把那卷羊皮紙朝自己拉過來，好重新讀一讀自己寫下的答案……　　哈利停在這張桌子前，低頭注視著十五歲時的父親。　　他的心窩裡迸發出一陣興奮：就像在看著一個有點走了樣的自己。詹姆的眼睛是淺褐色的，鼻子比哈利稍稍長一些，前額上沒有傷疤，但是他們倆都長著一樣的瘦削面孔，一樣的嘴巴，一樣的眉毛；詹姆的頭髮跟哈利完全相同，也是在腦後支棱著，他的雙手簡直就是哈利的雙手。哈利還能看出，如果詹姆站起來，他們倆的身高相差不會超過一英吋。　　詹姆打了個大哈欠，揉了揉自己的頭髮，把它弄得比剛才還要凌亂。然後，他朝弗立維教授瞥了一眼，接著在座位上轉過身，向身後第四個座位上的男生咧嘴笑了笑。　　又是一陣興奮衝擊著哈利，他看到天狼星向詹姆翹起大拇指。天狼星懶洋洋地靠在椅子上，顯得很自在，他的身體向後仰著，只用椅子的兩條腿著地。他非常英俊，黑色的頭髮垂在眼前，不經意地帶出幾分典雅，不管是詹姆的頭髮還是哈利的頭髮，可從來都沒有這份典雅。一個坐在天狼星身後的女生正滿懷期待地注視著他，可他好像沒有注意到。在這個女生所在的那一排，隔著兩個座位——哈利高興得胃裡又是一陣蠕動——是雷木思·路平。他顯得相當蒼白、憔悴（是不是快到月圓的日子了？），正全神貫注地投入考試，他重新讀了讀自己的答案，用羽毛筆的筆頭搔著下巴，微微皺著眉頭。　　這樣看來，蟲尾一定也在附近的什麼地方……果然，哈利片刻之間就發現了他：那個個頭不大、長著鼠灰色頭髮的尖鼻子男生。蟲尾顯得有些焦慮，他啃著手指甲，低頭盯著自己的試卷，腳尖在地上蹭來蹭去。他還時不時滿懷希望地瞟一眼鄰桌學生的試卷。哈利盯著蟲尾看了一會兒，然後又把目光轉向了詹姆，現在他正在一小塊羊皮紙上隨手亂塗亂畫。他已經畫好了一個金探子，現在正描畫著「L．E．」這兩個字母。它們代表什麼意思呢？　　「請停筆！」弗立維教授尖聲說，「也包括你，斯特丙斯！在我收起羊皮紙的時候，請留在座位上！試捲飛來！」　　一百多卷羊皮紙猛地騰空而起，飛進弗立維教授伸出的雙臂中，把他撞倒在地上。有些人笑了起來。幾個坐在前排桌子旁的學生起身托住弗立維教授的兩隻胳膊，把他扶了起來。　　「謝謝你們……謝謝你們，」弗立維教授氣喘吁吁地說，「很好，各位，你們可以走了！」　　哈利低下頭看著自己的父親，他匆匆塗掉了自己剛才一直在修飾的兩個字母「L．E．」，跳起來把羽毛筆和試卷塞進書包，把書包往肩膀上一甩，站在那裡等著天狼星過來跟他會合。　　哈利環顧四周，瞥見石內卜就在不遠處，他在兩排桌子之間朝通往門廳的大門走去，仍然在全神貫注地盯著自己的試卷。他拱背曲肩，動作僵硬，那種抽筋似的步伐讓人想起了蜘蛛，油膩膩的頭髮在臉旁跳動著。　　一群嘰嘰喳喳的女生把石內卜跟詹姆、天狼星和路平他們隔開了，哈利把自己安插在他們之間，設法不讓石內卜脫離自己的視野，同時豎起耳朵傾聽詹姆和他的朋友們的對話。　　「你喜歡第十題嗎，月影？」他們進入門廳後，天狼星問道。　　「太喜歡了，」路平輕快地說道，「列舉出五種識別狼人的徵象。真是好題目。」　　「你覺得你能舉出所有的徵象嗎？」詹姆裝出擔心的口氣說。　　「我想是的，」路平一本正經地說道，這時人們在前門擠成了一團，急著到外面陽光照耀的場地上去，他們也走進了人群，「第一，他坐在我的座位上。第二，他穿著我的衣服。第三，他的名字叫雷木思·路平。」　　只有蟲尾沒有笑。　　「我寫上了口鼻的形狀、眼睛的瞳孔和毛乎乎的尾巴，」他焦慮不安地說，「但是我想不起來其他——」　　「你怎麼這麼笨啊，蟲尾？」詹姆不耐煩地說，「你每個月都要跟一個狼人到處跑上一回——」　　「你小聲點兒。」路平懇求道。　　哈利不放心地又看了看後面。石內卜仍在不遠處，還在埋頭看著自己的考試題目——不過這是石內卜的記憶，哈利能肯定，要是石內卜一到外面的場地上就決定去別的方向溜躂溜躂，他——哈利，就沒辦法再跟著詹姆往前走了。不過，讓他長長鬆了口氣的是，當詹姆和自己的三個朋友大步跨過草地、順坡而下朝湖邊走去時，還在鑽研試卷的石內卜跟了上去，顯然沒有確定自己要去哪裡。哈利一直在石內卜前面不遠的地方，設法緊緊盯住詹姆和其他人。　　「哼，我覺得那些試題是小菜一碟，」他聽到天狼星說，「我至少也能考個『優秀』，不然才怪呢。」　　「我也是。」詹姆說。他把一隻手伸進口袋，掏出了一個正在掙扎的金探子。　　「你從哪兒弄來的？」　　「偷來的。」詹姆漫不經心地說。他開始耍弄那個飛賊，讓它飛到差不多一英呎外，然後再抓住它，他的反應能力出色極了。蟲尾敬畏地看著他。　　他們停在湖邊那棵山毛櫸樹的陰影裡。就在同一棵樹下，哈利、榮恩和妙麗曾經花了一個星期天寫完作業，然後趴在草地上閒聊。哈利又回頭瞧了瞧，他高興地看到，在灌木叢濃密的陰影下，石內卜已經坐在了草地上。跟剛才一樣，他還在潛心鑽研O．W．Ls考試的試卷，於是哈利可以自由自在地坐在山毛櫸樹和灌木叢之間的草地上望著樹底下那四個人。耀眼的陽光照射在平靜的湖面上，照射在岸邊，那裡坐著一群剛剛從禮堂裡出來的女生，她們歡笑著，脫下了鞋襪，把雙腳浸在湖水中涼快著。　　路平抽出一本書，開始閲讀。天狼星盯著周圍那些在草地上轉悠的學生，他的神色很高傲，很厭倦，不過這樣一來也顯得非常帥氣。詹姆還在耍弄那只金探子，他讓它躥得越來越遠，幾乎都要逃脫了，但是他總能在最後一刻一把抓住它。蟲尾看著他，嘴巴都合不攏了。每當詹姆做出難度極高的動作擒住飛賊時，蟲尾都會喘著大氣拍手喝彩。就這樣過去五分鐘，哈利不明白，詹姆為什麼不讓蟲尾自己也來抓一抓飛賊，但是詹姆好像很喜歡享受被人關注的樂趣。哈利注意到，自己的父親有揉亂頭髮的習慣，他好像始終不想讓頭髮太整齊，而且他還老是望著水邊的那些女生。　　「把那玩意兒收起來吧，行嗎？」在詹姆做了個漂亮的抓捕動作，蟲尾發出了一聲喝彩後，天狼星終於開口說，「不然蟲尾要激動得尿褲子了。」　　蟲尾微微有點臉紅，可詹姆卻咧開嘴笑了。　　「打擾你了。」他說著把飛賊塞回了衣袋。哈利明顯地感覺到，詹姆只有在天狼星面前才會停止炫耀。　　「我覺得真無聊，」天狼星說，「今天要是滿月就好了。」　　「你可以，」路平在書本後面陰沉地說，「我們還要考變形學，要是你覺得無聊，你可以考考我。給你……」他把自己的那本書遞了過去。　　可是天狼星用鼻子哼了一聲。「我用不著看這些垃圾，我全都知道。」　　「這個能讓你打起精神，獸足，」詹姆低聲說，「看看那是誰……」　　天狼星扭過頭。他突然變得一動不動了，就像一條嗅到了兔子的狗。　　「太棒了，」他輕輕地說，「鼻涕精。」　　哈利轉過去瞧瞧天狼星正在看什麼。　　石內卜繼續走著，正把O．W．Ls考試的試卷塞進書包裡。當他離開灌木叢的陰影、想要穿過草地時，天狼星和詹姆站了起來。　　路平和蟲尾坐著沒動：路平還在低頭盯著自己的書，但是他的眼睛沒有移動，而且微微皺起了眉梢；蟲尾看了看天狼星和詹姆，又看了看石內卜，臉上顯出一種渴望快點看到意料之中的事發生的表情。　　「還好嗎，鼻涕精？」詹姆大聲說。　　石內卜的反應真快，就像他已經料到會有一場攻擊似的。他甩掉書包，一隻手猛地探進長袍，可他的魔杖才舉到一半，詹姆就吼道：「去去，武器走！」　　石內卜的魔杖朝空中飛上去十二英呎高，噗的一聲，輕輕落在他身後的草叢裡。天狼星短促清脆地笑了一聲。　　「噴噴障！」他說著用魔杖對準了石內卜，石內卜正在撲向自己失落的魔杖，可在半路上就被撞倒了。　　四周的學生都轉身望著他們。一些人站起身，慢慢地湊攏過來。有些人露出疑懼的表情，另一些卻覺得挺好玩兒。　　石內卜氣喘吁吁地躺在地上。詹姆和天狼星向他步步逼近，揚起了魔杖，詹姆一邊走，一邊回頭瞥著水邊那些女生。蟲尾現在站了起來，興致勃勃地看著，並朝旁邊挪了挪，避開了路平，好看得更清楚些。　　「考得怎麼樣啊，鼻涕精？」詹姆問。　　「我盯著他呢，他的鼻子都碰到羊皮紙了。」天狼星刻薄地說，「羊皮紙上肯定全都是大塊的油漬，他們一個字都別想看清楚。」　　幾個看熱閙的人大聲笑了起來；石內卜的人緣顯然不怎麼樣。蟲尾尖聲地哧哧笑著。石內卜很想站起來，但是咒語還在對他起作用；他掙扎著，就像被無形的繩索捆住了似的。　　「你——等著吧，」他喘息著，抬眼瞪著詹姆，臉上帶著十足的憎惡表情，「你——等著吧！」　　「等什麼呀？」天狼星冷冷地說，「你想怎麼樣啊，鼻涕精，往我們身上蹭鼻涕嗎？」　　一連串夾雜在一起的粗話和毒咒從石內卜嘴裡冒了出來，但是他的魔杖在十英呎以外，所以什麼事也沒發生。　　「給你洗乾淨嘴巴，」詹姆冷冰冰地說，「滅滅淨！」　　石內卜的嘴巴裡立刻吐出了粉紅色的肥皂泡，他的嘴唇上粘滿了泡沫，弄得他想嘔吐，憋得他透不過氣來——　　「放開他！」　　詹姆和天狼星扭頭望去。詹姆空閒的那隻手立即飛快地伸向自己的頭髮。　　那是一個從湖邊走來的女生。她有一頭濃密的深紅色長髮，一直垂到肩膀，還有一雙綠得出奇的杏眼——哈利的眼睛。　　哈利的母親。　　「你好嗎，伊萬斯？」詹姆說，他的語調突然友好起來，變得更深沉更成熟了。　　「放開他。」莉莉重複道。她看著詹姆，處處流露出極為厭惡的表情。「他怎麼惹著你了？」　　「這個嘛，」詹姆說，一邊擺出一副正在仔細考慮要點的樣子，「其實主要是因為他的存在，要是你理解我的意思……」　　許多圍觀的學生大聲笑了起來，天狼星和蟲尾也笑了，但是好像還在專注地讀書的路平卻沒有笑，莉莉也沒笑。　　「你覺得自己挺風趣，」她冷冷地說，「可你只不過是個傲慢無禮、欺負弱小的下三爛，波特。放開他。」　　「要是你跟我一起出去玩，我就放了他，伊萬斯，」詹姆馬上說，「繼續說……跟我一起出去玩，我就再也不會用魔杖動老鼻涕精一根汗毛。」　　在他身後，障礙咒的效力正在逐漸減弱。石內卜開始朝自己失落的魔杖慢慢挪動，他一邊爬一邊嘔吐出帶泡泡的肥皂水。　　「就算是要我在你和巨烏賊之間選一個，我也不會和你出去玩。」莉莉說。　　「走背字了吧，鹿角，」天狼星快活地說著，朝石內卜轉過身，「哎呀！」　　但是太晚了，石內卜已經把魔杖筆直地對準了詹姆，一道閃光，詹姆的一側臉頰上出現了一道深深的傷口，鮮血濺落在他的長袍上。詹姆猛地轉身，第二道閃光過後，石內卜被頭朝下倒掛在空中，他的長袍垂落在腦袋上，露出了瘦得皮包骨頭的蒼白的雙腿，還有一條快變成黑色的內褲。　　在周圍一小群人裡，有許多人在喝彩；天狼星、詹姆和蟲尾縱聲大笑。　　剎那間，莉莉憤怒的表情起伏了一下，就像她也要微笑似的，但她說：「把他放下來！」　　「當然可以。」詹姆說，然後他猛地揚起魔杖；石內卜墜落到地上縮成了一團。他掙開自己的長袍，馬上站起來，舉起了魔杖，但是天狼星說道：「整整──石化！」石內卜又仰面朝天地倒在地上，僵硬得像塊木板。　　「放開他！」莉莉喊道。現在她把自己的魔杖抽出來了。詹姆和天狼星小心地盯著它。　　「哎，伊萬斯，別逼著我對你施毒咒。」詹姆嚴肅地說。　　「那就給他解開咒語！」　　詹姆深深嘆了口氣，接著轉身面對著石內卜，低聲說出了破解咒。　　「你走吧，」他在石內卜掙扎著站起來時說，「算你走運，伊萬斯在這裡，鼻涕精——」　　「我用不著她這種臭烘烘的小麻種來幫忙！」　　莉莉眨了眨眼睛。　　「很好，」她冷冷地說，「往後我再也不會操這個心了。還有，如果我是你的話，我會洗洗自己的內褲，鼻涕精。」　　「向伊萬斯道歉！」詹姆朝石內卜吼道，他的魔杖威脅地指著石內卜。　　「我用不著你逼著他道歉。」莉莉轉身朝詹姆喊道，「你跟他一樣討厭。」　　「什麼？」詹姆大聲喊道，「我從來沒說過你是個——你知道是什麼！」　　「你認為擺出剛從飛天掃帚上下來的樣子顯得很酷，所以你把頭髮弄得亂七八糟，拿著那只傻乎乎的飛賊賣弄，在走廊裡碰上誰惹你不高興就給誰唸咒語，就因為你能——我真奇怪，你的飛天掃帚上有那麼個大腦袋居然還能離開地面。你讓我噁心。」　　她猛地一轉身，飛快地跑開了。　　「伊萬斯！」詹姆在她身後喊道，「喂，伊萬斯！」　　可她沒有回頭。　　「她怎麼了？」詹姆問。他本想漫不經心地說出這個問題，就像這個問題對他來說無所謂一樣，但是他失敗了。　　「從她話裡的言外之意來看，我只能說——她覺得你有點兒傲慢自大，哥們兒。」天狼星說。　　「對了，」詹姆說，現在他看上去真的來了火氣，「對了——」　　又是一道閃光，結果石內卜又被頭朝下倒掛在空中。　　「誰想看看我把鼻涕精的內褲脫下來？」　　但是哈利永遠不會知道，詹姆是否真的脫下了石內卜的內褲。一隻手緊緊地抓住了他的上臂，緊得像被鉗子夾住一樣。哈利退縮著，扭頭看看是誰抓住了自己，他一看就嚇得哆嗦起來，一個已經長大成人的石內卜就站在他旁邊，氣得臉色煞白。　　「玩得開心嗎？」　　哈利感到自己升向空中，他周圍的夏日景象消失了，他在冰冷的黑暗中向上飄去，石內卜那隻手還緊緊抓著他的上臂。然後，隨著一種急速俯衝的感覺，就像他在半空中翻了個跟頭，他的雙腳撞在了石內卜地下教室的石頭地板上，他又一次站在石內卜桌子上的儲思盆旁邊，就在現實中的魔藥課老師昏暗的書房裡。　　「那麼，」石內卜說，他用力地抓著哈利的胳膊，哈利感到手開始麻木了，「那麼……很開心吧，波特？」　　「沒……沒有。」哈利說著，想努力把胳膊掙脫出來。　　太嚇人了：石內卜雙唇顫抖，臉色蒼白，露出了牙齒。　　「你父親是個有趣的人，是吧？」石內卜說著，使勁地搖晃哈利，哈利的眼鏡都從鼻子上滑落了下去。　　「我——沒有——」　　石內卜使足全身的力氣把哈利推了出去。哈利重重摔在地下教室的地板上。　　「不准你把看到的事告訴任何人！」石內卜怒吼道。　　「不會。」哈利說著站了起來，儘量離石內卜遠一點兒，「不會的，我當然——」　　「滾出去，滾出去，我再也不想在這間辦公室裡看到你！」　　當哈利朝門口猛衝過去的時候，一個盛著死蟑螂的罐子在他頭頂炸裂了。他用力扭開房門，順著走廊一路飛奔，直到與石內卜隔了三層樓以後才停了下來。他氣喘吁吁地靠在牆上，揉搓著那只帶著淤傷的胳膊。　　他一點兒也不想這麼早就回到葛萊芬多塔樓，也不想把自己剛才看到的事告訴榮恩和妙麗。哈利覺得那麼恐懼、難過，這並不是因為石內卜衝他大喊大叫，也不是因為石內卜用罐子砸他，而是因為他瞭解在一圈旁觀者中當眾受辱是什麼滋味，他很清楚石內卜被他的父親嘲弄時到底是什麼心情，從他剛才的所見所聞來看，他的父親確實是個傲慢自大的人，跟石內卜一直以來對他所講述的一模一樣。第29章　就業諮詢　　「可為什麼你不再上鎖心術課了？」妙麗皺著眉頭問道。　　「我跟你說過了，」哈利嘟噥說，「石內卜覺得我現在有了些基礎，可以自己接著學了。」　　「那你不做那些離奇古怪的夢了？」妙麗懷疑地說。　　「差不多吧。」哈利說，並沒有看著她。　　「不，我覺得石內卜不應該停止上鎖心術課，除非你完全有把握，能自己控制那些夢！」妙麗憤憤不平地說，「哈利，我覺得你應該去找他，請——」　　「不，」哈利堅決地說，「別談這個了，妙麗，好嗎？」　　今天是復活節假期的頭一天，妙麗按照老習慣，花了大半天時間給他們三個制訂複習時間表。哈利和榮恩由著她去做，這比跟她爭論要容易多了，再說，時間表也許能夠派上用場。　　榮恩在發覺離考試只有六個星期時吃了一驚。　　「這有什麼好驚訝的？」妙麗一邊問一邊用魔杖輕輕敲了敲榮恩那份時間表上的每個小方格，於是不同的科目就閃現出了不同的色彩。　　「我也不知道，」榮恩說，「發生的事情太多了。」　　「好了，給你，」妙麗說著把時間表遞給他，「如果你跟著這個進度來，應該會有不錯的表現。」　　榮恩沮喪地低頭看了看時間表，接著高興起來。　　「你每星期給我留了一個晚上休息！」　　「那是為了魁地奇訓練。」妙麗說。　　榮恩臉上的笑容漸漸消失了。　　「有什麼用啊？」他說，「我們今年贏得魁地奇杯的機會就跟我爸爸當上魔法部部長的機會差不多。」　　妙麗什麼也沒說，她正看著哈利，哈利茫然地盯著對面公共休息室的牆壁，這時歪腿用爪子扒拉著他的手，想讓他替它撓撓耳朵。　　「出什麼事了，哈利？」　　「什麼？」他馬上說，「沒事。」　　他抓起自己那本《魔法防禦理論》，假裝在目錄裡查找什麼。歪腿覺得自己是白費力氣，就離開哈利溜到了妙麗的椅子底下。　　「前一陣我看到張秋了，」妙麗試探著說，「她看上去很難過……你們兩個又吵架了？」　　「什——哦，是的，我們吵架了。」哈利說，挺高興地抓住了這個藉口。　　「為什麼吵架啊？」　　「為她那個鬼鬼祟祟的朋友，毛莉。」哈利說。　　「噢，是這樣，我一點兒也不怪你！」榮恩氣沖沖地說著放下了自己的複習時間表，「要不是因為她……」　　榮恩開始慷慨激昂地大聲數落毛莉·邊坑，哈利覺得榮恩這麼做真是在幫自己的忙；他只要擺出一副生氣的樣子，趁榮恩換口氣的時候點點頭，說聲「是」或者「沒錯」就行了，他可以一門心思地仔細想一想在儲思盆裡看到的那些事情，儘管越想越難過。　　他覺得儲思盆裡的那些記憶好像正在嚙噬自己的內心。他一直深信自己的父母都是很出色的人。關於爸爸的性格，他向來一點兒也不相信石內卜拋出的那些中傷、誹謗。像海格和天狼星這些人不是告訴過哈利，他的爸爸有多出色嗎？（是啊，嗯，看看天狼星自己像什麼樣吧，一個挑剔的聲音在哈利腦袋裏說道……他一樣壞，不是嗎？）是的，他以前無意中聽麥教授說起過，他爸爸和天狼星是學校裡最能惹麻煩的人，她把他們描述成衛斯理雙胞胎的先驅者，可哈利無法想象弗雷和喬治會為了尋開心，把什麼人頭朝下倒掛起來……除非他們倆非常討厭這個人……也許是馬份，要麼就是那些罪有應得的人……　　哈利想努力找出一些理由，好證明石內卜活該在詹姆手裡受那些罪，但是莉莉問過：「他怎麼惹著你了？」而詹姆回答：「其實主要是因為他的存在，要是你理解我的意思……」詹姆不是僅僅為了天狼星說自己覺得很無聊就挑起了事端嗎？哈利記得路平以前在古裡某街說過，鄧不利多讓他當級長，是希望他能約束一下詹姆和天狼星……但是在儲思盆裡，他卻坐在那裡，任由這件事發生……　　哈利一直提醒自己，莉莉干預了這件事，他的媽媽很正直。但是，他記得莉莉對詹姆大喊大叫時臉上的那種表情，這和其他的事情一樣讓他心煩意亂；很顯然，莉莉討厭詹姆，哈利實在不明白他們後來怎麼會結婚。有幾次，他甚至懷疑詹姆是不是強迫她……　　幾乎五年了，對爸爸的思念一直是他感到安慰和鼓舞的源泉。每當有人說他很像詹姆，他心中就洋溢著自豪。可現在……現在他一想起詹姆就覺得寒心、難過。　　復活節假期結束以後，颳起微風的日子越來越多，天氣一天比一天晴朗、溫暖，但是哈利，還有其他五年級和七年級的學生，都被困在屋子裡，複習，疲憊地在圖書館裡進進出出。哈利假裝自己的壞心情全都是正在臨近的考試引起的。他的葛萊芬多同學們已經被功課壓得心煩意亂，所以沒人懷疑他的藉口。　　「哈利，我跟你說話呢，你聽見了嗎？」　　「啊？」　　哈利扭頭看了看。剛才他一直獨自坐在圖書館的桌子旁，渾然不覺頭髮被風吹得亂七八糟的金妮·衛斯理已經在他旁邊坐下了。這是星期天的晚上，時間已經不早了，妙麗已經回到葛萊芬多塔樓去複習古代神秘文字研究，榮恩在訓練魁地奇球。　　「哦，嘿，」哈利說著把書朝自己拉過來，「你怎麼沒去訓練？」　　「結束了。」金妮說，「榮恩必須送傑克·斯勞珀去學校醫院。」　　「為什麼？」　　「唉，我們也不太清楚，不過我們猜想，他是被自己的球棒打昏了。」她重重地嘆了口氣，「不管怎樣……剛剛收到一個包裹，它勉強通過了恩不裡居的新審查程序。」　　她舉起一個包著牛皮紙的盒子，把它放到桌子上；盒子顯然被打開過，然後又被馬馬虎虎地重新包上，上面橫貼著一張用紅墨水潦草寫下的條子，內容是：已通過霍格華茲高級調查官的審查。　　「是媽媽寄來的復活節彩蛋，」金妮說，「有一個是給你的……給你。」　　她遞給哈利一個漂亮的巧克力蛋，上面裝飾著一些用糖衣做的小飛賊，而且從包裝上看，裡面還有一包滋滋蜜蜂糖。哈利看了它一會兒，接著他害怕地感覺到，自己的喉嚨哽住了。　　「你還好嗎，哈利？」金妮輕輕地問道。　　「是啊，我挺好的。」哈利聲音粗啞地說。喉嚨裡哽得發疼。他不明白為什麼一個復活節彩蛋會讓自己產生這種感覺。　　「你近來好像確實有些垂頭喪氣的，」金妮堅持說，「你知道，我能肯定，只要你和張秋談談……」　　「我不想和張秋談話。」哈利生硬無禮地說。　　「那你想和誰談？」金妮問道。　　「我……」　　他向四周掃了一眼，好確定沒人在聽他們講話。朋夫人在幾個書架以外，正為表情緊張的漢娜·艾寶借出的一堆書蓋章。　　「我希望和天狼星談談，」他低聲說，「不過我知道自己辦不到。」　　哈利剝下復活節彩蛋的包裝，掰下一大塊放進嘴裡，他倒不是很想吃彩蛋，主要是想給自己找點事情做。　　「嗯，」金妮慢慢地說，自己也吃了一小塊彩蛋，「要是你真想和天狼星談談，我認為我們可以想出個辦法來。」　　「得了，」哈利說，「就在恩不裡居監視著爐火、查閲我們所有的信件的時候？」　　「弗雷和喬治現在越來越相信，」金妮若有所思地說道，「如果你膽量夠大，你就會覺得任何事情都能辦到。」　　哈利看著她。或許是巧克力的效果吧——路平總是建議在遭遇催狂魔後吃一些巧克力——也可能僅僅是因為他終於把心裡憋了一個星期的願望說了出來，他覺得自己抱的希望更多了一些。　　「你們在幹什麼？」　　「哦，該死，」金妮小聲說著跳了起來，「我忘了——」　　朋夫人正向他們猛撲過來，她那張滿是皺紋的臉都氣歪了。　　「在圖書館裡吃巧克力！」她尖聲喊道，「出去——出去——出去！」　　她猛地拔出魔杖，哈利的課本、書包和墨水瓶從圖書館裡追向他和金妮，在他們奔跑的時候不停地猛烈敲打他們的腦袋。　　就像是為了強調他們即將來臨的考試是多麼重要，在假期即將結束時，一批關於各種魔法職業的小冊子、宣傳單和通知出現在葛萊芬多塔樓裡的桌子上，同時另外還有一則通知貼在佈告欄上，上面寫著：就業諮詢　　所有五年級學生必須在夏季學期的第一周參加一次簡短的會談，與他們的學院院長討論未來的就業問題。具體時間列表如下。　　哈利低頭看了看列表，發現自己將要在星期一兩點半去麥教授的辦公室，這意味著會錯過大部分占卜課。復活節假期的最後一個周末，哈利和其他五年級學生花了相當多的時間，閲讀那些留在塔樓裡讓他們詳細查閲的就業資料。　　「嗯，我可不想當治療師。」榮恩在假期的最後一個晚上說。他剛才在專心地讀一張宣傳單，宣傳單正面印著聖芒戈醫院的徽章，交叉起來的骨頭和魔杖。「這上面說，你在N．E．W．Ts考試中，魔藥學、草藥學、變形學、魔咒學和黑魔法防禦術至少需要達到『E』。我的意思是……哎呀……他們的要求還不算太高，對吧？」　　「對啊，那是一份責任重大的工作，不是嗎？」妙麗心不在焉地說。她正細心地閲讀一張粉紅色、橘黃色相間的宣傳單，標題是：你覺得自己願意從事麻瓜聯絡工作嗎？「和麻瓜聯絡好像不需要很多資格；他們只要求一張O．W．Ls麻瓜研究證書：最重要的是你的熱情、耐心和良好的幽默感！」　　「要是你和我姨夫聯絡，只有良好的幽默感可不夠，」哈利憂鬱地說，「有良好的逃跑感那還差不多。」他已經把一本關於巫師銀行業的小冊子讀了一半。「聽聽這個：旅行、冒險、在險境中尋找寶藏獲得豐厚的獎金，你正在尋求這種具有挑戰性的工作嗎？那就考慮一下古靈閣巫師銀行的工作吧，本行目前正招募解咒員，享有令人激動的出國機會……可是，他們要求學過算術占卜。你可以做這種工作，妙麗！」　　「我不太喜歡銀行業，」妙麗含含糊糊地說，正專心地看著：「你知道怎樣訓練山怪保安嗎？」　　「嘿。」一個聲音在哈利耳邊說。他扭頭一看，弗雷和喬治走到了他們身邊。「金妮跟我們談了談你的事，」弗雷說道，他的雙腿伸到了他們面前的桌子上，把幾本介紹魔法部職業的小冊子碰落在地板上，「她說你想和天狼星談談？」　　「什麼？」妙麗尖聲說，她正想撿起「在魔法事故和災害司獲得成功」，可一隻手才伸出去一半就僵住不動了。　　「是啊……」哈利說，努力讓自己的口氣隨便一些，「是啊，我覺得我想要——」　　「別傻了，」妙麗說著直起身子看著他，就像不能相信自己眼睛似的，「就在恩不裡居在爐火裡四處搜索，對所有的貓頭鷹進行搜身的時候？」　　「嗯，我們認為我們能夠找到一個辦法躲過去，」喬治一邊說一邊笑著伸展著身體，「這是個很簡單的調虎離山行動。好了，你有沒有注意到，復活節假期裡，我們在蓄意破壞的前線上一直相當安靜呢？」　　「我們問自己，破壞閒暇時間有什麼意義呢？」弗雷接著說，「我們回答自己，根本沒意義。當然了，要是我們這麼做，就會干擾大家複習功課，而這正是我們最不想做的事情。」　　他裝出莊重的樣子朝妙麗輕輕地點了點頭。妙麗聽了這些想法，顯得相當吃驚。　　「但是從明天開始，工作就恢復正常了。」弗雷輕快地接著說道，「而且既然我們想要引起一些騷動，那為什麼不利用這個機會讓哈利和天狼星聊一聊呢？」　　「是啊，但是儘管如此，」妙麗說，臉上的神情就像是在對某個非常遲鈍的人解釋一些非常簡單的事情，「就算你們確實能做到調虎離山，可哈利該怎麼和他談話呢？」　　「恩不裡居的辦公室。」哈利輕輕地說。　　這件事他已經考慮了兩個星期，再也想不出別的辦法了。恩不裡居親口對哈利說過，只有她自己的爐火沒有被監視。　　「你——瘋——了？」妙麗壓低聲音說。　　榮恩已經放下了手裡關於真菌栽培業工作的宣傳單，正在留心地聽著他們交談。　　「我不這麼認為。」哈利聳了聳肩膀說。　　「首先，你怎麼進入那裡呢？」　　哈利對這個問題已經有了準備。　　「天狼星的小刀。」他說。　　「對不起？」　　「在上上個聖誕節，天狼星送了一把小刀給我，什麼鎖都能打開，」哈利說，「所以就算她給房門施了魔法，阿咯哈呣啦起不了作用，我確信她一定用了——」　　「你怎麼看這個想法？」妙麗問榮恩，這不禁使哈利想起自己頭一次在古裡某街吃晚飯時，衛斯理夫人向自己的丈夫求助的情形。　　「我不知道。」榮恩說，要求他發表意見讓他顯得有些緊張，「如果哈利想這麼做，那就該讓他自己決定，對不對？」　　「這麼說才像真正的朋友和衛斯理家的人。」弗雷說著用力拍了拍榮恩的後背，「那好吧。我們打算明天行動，就在放學以後，因為大家都在走廊裡的時候，才能產生最大的影響——哈利，我們會在城堡東邊的什麼地方動手，立刻把她從自己的辦公室裡引開——我認為我們能保證給你——多少？二十分鐘？」他看著喬治說。　　「沒問題。」喬治說。　　「怎樣調虎離山呢？」榮恩問道。　　「你會看到的，小老弟。」弗雷說，這時他和喬治又站了起來，「如果明天你五點鐘左右趕到馬屁精格瑞的走廊，就肯定能看到。」　　第二天，哈利很早就醒了，他覺得幾乎像去魔法部參加受審那天早晨一樣焦慮。不僅僅是要破門闖入恩不裡居的辦公室，用她的爐火和天狼星談話讓他覺得緊張，儘管這已經夠糟糕的了——今天他還要接近石內卜，自從石內卜把他扔出自己的辦公室以後，這還是頭一次。　　哈利在床上躺了一會兒，想了想今天將要發生的事情，然後他躡手躡腳地下了床，走到對面奈威床邊的窗戶旁，望著外面十分明媚的早晨。晴朗的藍天上蒙著淡淡的霧氣，透出乳白色的光。就在哈利正前方，哈利可以看到那棵高聳的山毛櫸樹，以前他的父親就是在那下面欺負石內卜的。他不知道天狼星可能會對自己說些什麼，來合理地解釋他在儲思盆裡看到的事情，但是他渴望聽到天狼星本人對那些事情的看法，他想知道任何可能存在的，能減輕自己痛苦的因素，還有任何能為他爸爸的行為開脫的理由……　　一些動靜吸引了哈利的注意力：禁忌森林邊有動靜。哈利迎著陽光眯起眼睛，看到海格從樹木間走了出來。他好像一瘸一拐的。哈利看到，海格搖搖晃晃地走到自己的小屋門邊，消失在屋子裡。哈利盯著小屋看了幾分鐘。海格沒有再出現，但是炊煙翻滾著從煙囪裡冒了出來。看來海格的傷勢還不至於嚴重到沒辦法生火的程度。　　哈利從窗前轉過身，走回自己的大箱子，開始穿衣服。　　想到將要闖入恩不裡居的辦公室，哈利覺得今天肯定不會過得很輕鬆，但是他沒料到，妙麗幾乎不停地勸阻他，想讓他不要去做他計劃在五點鐘做的事情。她頭一次跟哈利和榮恩一樣，在丙斯教授的魔法史課上那麼不專心，一直滔滔不絶地小聲提出忠告，哈利想方設法不去理睬她。　　「……而且要是她真的在那裡抓到你，除了你被開除以外，她還能猜到你是在和傷風談話，這次她肯定會強迫你喝吐真劑，回答她的問題……」　　「妙麗，」榮恩低聲憤憤不平地說，「你別再責備哈利了，聽聽丙斯教授講課吧，要不然非得讓我自己記筆記嗎？」　　「你就改變一下，記一回筆記吧，又不會要你的命！」　　他們來到地下教室時，哈利和榮恩都不跟妙麗說話。可是沒用，她利用他們不吭氣的機會，一直不斷急切地警告著，這些話都是她壓低聲音說出來的，就像猛烈的噝噝聲，弄得西莫白白花了五分鐘檢查自己的大釜是不是漏了。此時石內卜似乎拿定了主意，擺出就像看不到哈利的樣子。哈利當然已經非常習慣這種做法了，因為這是威農姨夫最喜歡的做法之一，而且他挺慶幸自己沒有遇到更糟糕的情況。實際上，與平時必須忍受石內卜那種嘲弄和暗中挖苦的話語相比，他覺得這種新方法倒是有幾分改善。他還高興地發現，石內卜不搭理他以後，他竟能很輕鬆地調製出一份活力滋補劑。快下課時，他舀了一些魔藥盛到細頸瓶裡，蓋上塞子送到石內卜的桌子上讓他打分，覺得自己也許總算能拿到一個「E」了。　　他剛轉過身，就聽到一聲打碎東西的聲音。馬份開心地大笑了一聲。哈利猛地轉過身。他的魔藥樣品已經摔碎在地板上，石內卜正帶著得意洋洋的表情望著他。　　「糟糕，」他輕輕地說，「那麼，又一個零分，波特。」　　哈利氣得說不出話。他大步走回自己的大釜旁，打算再盛滿另一個細頸瓶，非要石內卜打分不可，但是他吃驚地看到，大釜裡剩下的東西已經不見了。　　「對不起！」妙麗說著用雙手摀住了嘴巴，「真是對不起，哈利。我以為你已經做完了，所以我就整理乾淨了！」　　哈利想不出該怎麼回答，鈴聲一響，他頭也不回地匆匆走出地下教室，而且吃午飯時，他特地在奈威和西莫之間找了個座位，所以妙麗就不能跟他不停地嘮叨不能使用恩不裡居的辦公室的事情了。　　他去上占卜課時心情很壞，完全忘了和麥教授的就業諮詢預約，直到榮恩問他為什麼不去麥教授的辦公室，他才想起來。他飛快地衝到樓上，上氣不接下氣地趕到了麥教授的辦公室，僅僅遲到了幾分鐘。　　「對不起，教授，」他關上門時氣喘吁吁地說，「我忘記了。」　　「沒關係，波特。」麥教授輕快地說，可是當她說話時，有人在角落裡吸了吸鼻子。哈利扭頭看了看。　　恩不裡居教授就坐在那兒，膝頭放著寫字板，脖子上繞著一圈花裡胡哨的圓形荷葉邊，臉上掛著幾許討厭的洋洋自得的笑容。　　「坐下吧，波特。」麥教授簡短地說。她推開自己桌子上散亂的小冊子，雙手微微有些顫抖。　　哈利背對著恩不裡居坐下來，竭力裝作沒有聽到她的羽毛筆在寫字板上發出的沙沙聲。　　「嗯，波特，這次談話要詳細地談談你對今後的職業可能有的任何想法，好幫助你決定進入六年級和七年級後繼續學習什麼科目。」麥教授說，「你有沒有想過離開霍格華茲後要幹什麼？」　　「哦——」哈利說。　　他發現身後的沙沙聲很讓人分心。　　「怎麼？」麥教授催促哈利說。　　「嗯，我覺得，也許，當個正氣師吧。」哈利喃喃地說。　　「為此你需要有最好的成績，」麥教授說，她從桌子上那一大堆東西下面抽出一張黑色的小宣傳單展開，「我知道，他們要求至少要有五張N．E．W．Ts證書，成績都不能低於『良好』。然後你必須在正氣師辦公室經歷一系列嚴格的性格和智能測驗。這是一條艱難的職業道路，波特，他們只收最好的。實際上，我記得最近三年沒有人被錄用。」　　這時，恩不裡居教授非常輕地咳嗽了一聲，就像是她想試試自己能咳嗽得有多輕。麥教授沒理她。　　「我猜你想知道自己應該學習哪些科目吧？」她接著說，嗓門比剛才稍稍提高了一些。　　「是的，」哈利說，「我想，有黑魔法防禦術吧？」　　「那當然了。」麥教授乾脆地說，「我還要建議——」　　恩不裡居教授又咳嗽了一聲，這回音量響了一些。麥閉了一會眼睛，然後又睜開，接著像什麼事也沒發生一樣繼續說了下去。　　「我還要建議你學習變形學，因為正氣師在工作中常常需要改變容貌或者保持容貌。而且我現在應當告訴你，波特，除非學生在普通巫師等級考試中達到『良好』或者更高的成績，否則我不會同意讓他們進入我的N．E．W．Ts班級。我要說，你現在的平均成績是『及格』，所以你需要在考試前十分努力地學習，好有機會繼續進修。你還應該學習魔咒學，那總是很有用處的，還有魔藥學。是的，波特，魔藥學，」她補充說，臉上掠過一絲笑容，「魔藥和解毒劑是正氣師必備的學問。而且我必須告訴你，石內卜教授絶對不會接受在O．W．Ls考試中有任何一門低於『優秀』的學生，所以——」　　但是恩不裡居教授很響地咳嗽了一聲。　　「我可以給你一片止咳片嗎，桃樂絲？」麥教授不客氣地問道，對恩不裡居教授看都不看。　　「哦，不用，太謝謝你了，」恩不裡居說道，臉上帶著假笑，讓哈利厭惡透了，「我只是想知道，我是否可以稍稍打斷一下你的話，米奈娃？」　　「我認為你肯定已經發現你可以這麼做。」麥教授緊咬牙根說。　　「我剛才在懷疑，波特先生的性格是否很適合當正氣師？」恩不裡居教授甜甜地說。　　「是嗎？」麥教授高傲地說。「對了，波特，」她接著說，就像沒有被打斷過一樣，「要是你真的想實現這個理想，我建議你集中精力提高變形學和魔藥學的成績，好達到要求。我看到弗立維教授最近兩年給你的評定是在『及格』和『良好』之間，所以你的魔咒功課似乎還符合要求。至於黑魔法防禦術，你的分數一般都比較高，路平教授特別提到過你——你真覺得自己用不著吃一片止咳片嗎，桃樂絲？」　　「哦，不需要，謝謝你米奈娃。」恩不裡居一臉假笑，她剛才又在用最響的音量咳嗽，「我剛才在擔心，你可能沒有看到你面前的哈利最近的黑魔法防禦術成績。我能肯定，我已經把它塞進一份記錄裡了。」　　「什麼，這玩意兒嗎？」麥教授一邊從哈利檔案中的紙頁之間抽出一張粉紅色羊皮紙，一邊用反感的語氣問。她低頭掃了一眼羊皮紙，微微揚起了眉毛，然後一言不發地把它放回了檔案夾。　　「是啊，正如我剛才說的，波特，路平教授認為你在這個科目上顯然很有天分，很明顯，對一個正氣師——」　　「你沒看懂我的便條嗎，米奈娃？」恩不裡居教授用動聽的語氣問道，完全忘了咳嗽。　　「我當然看懂了。」麥教授說，她的牙關咬得太緊，這些話說出來都有些瓮聲瓮氣了。　　「是嗎，那我就不明白了……恐怕我不能完全理解，你為什麼要讓波特先生產生不現實的希望，使——」　　「不現實的希望？」麥教授重複說，還是不願意回頭看看恩不裡居教授，「他在所有的黑魔法防禦術考試中都拿到了高分——」　　「我必須反駁你，對此我極為抱歉，米奈娃，但是在我給你的便條中你會看到，哈利在我的課上得到了很差的成績——」　　「我應該把自己的意思說得更明白些，」麥教授說，終於轉過身徑直盯著恩不裡居的雙眼，「在那些能勝任自己工作的老師安排的課上，他在所有黑魔法防禦術考試中都得到了高分。」　　恩不裡居教授的笑容一瞬間消失得無影無蹤。她朝椅子背上一靠，翻過寫字板上的一頁紙，開始飛快地寫起來，她那對癩蛤蟆眼珠在左右移動著。麥朝哈利轉過身，薄薄的鼻翼向外張了張，眼中閃著怒火。　　「有什麼問題要問嗎，波特？」　　「有，」哈利說，「如果得到了足夠的N．E．W．Ts證書，魔法部會進行什麼樣的性格和智能測試呢？」　　「是這樣的，你需要在承受壓力時表現出良好的反應能力等等，」麥教授說道，「你還要有百折不撓的毅力和獻身精神，因為正氣師還要接受長達三年的訓練，更不用說在實際運用防禦術時需要極為熟練的技術了。這意味著即使離開學校也要學習很多東西，所以除非你準備——」　　「我想你還會發現，」恩不裡居說，現在她的語氣冷冰冰的，「魔法部會審查那些申請成為正氣師的人的記錄。他們的違法記錄。」　　「——除非你準備離開霍格華茲後接受更多的考試，不然你確實應該考慮另一個——」　　「那就意味著，這個男孩成為一個正氣師的機會跟鄧不利多回到這所學校的機會一樣大。」　　「那麼說機會很大了。」麥教授說。　　「波特有違法記錄。」恩不裡居響亮地說。　　「所有對波特的指控都撤消了。」麥更響亮地說。　　恩不裡居教授站了起來。她這麼矮，就算站起來也跟坐著的時候沒有太大的差別，但是她那種做作的舉止和滿臉的假笑變成了一臉狂怒，這使她那張松垂的闊臉看上去格外凶惡。　　「哈利沒有任何機會成為一個正氣師!」　　麥教授也站了起來，對她來說，這個動作給人的印象要深得多，她高高地矗立在恩不裡居教授面前。　　「波特，」她用清脆響亮的音調說，「我會幫助你成為一個正氣師，哪怕這是我能做到的最後一件事！如果我每晚輔導你，我保證讓你達到所需要的成績！」　　「魔法部永遠不會僱用哈利波特！」恩不裡居說道，怒不可遏地提高了嗓門。　　「等到波特准備成為正氣師的時候，很可能會有個新魔法部部長了！」麥教授喊道。　　「啊哈！」恩不裡居教授尖聲喊道，用一根短粗的手指指著麥說，「對！對，對，對！當然了！這就是你想看到的，對嗎，米奈娃·麥？你希望鄧不利多代替康尼留斯·夫子！你認為你會坐在我這個位子上，對嗎？魔法部高級副部長外加校長？！」　　「你在胡說八道。」麥教授極為輕蔑地說，「波特，我們的就業諮詢談話結束了。」　　哈利把書包甩到肩膀上，急忙走出了房間，不敢去看恩不裡居教授。他順著走廊走去，一路上都能聽見她和麥教授還在衝著對方大喊大叫。　　這天下午，恩不裡居教授大步走進來給他們上黑魔法防禦術課時仍然在喘著粗氣，就像她剛剛參加過賽跑似的。　　「我希望你重新考慮一下，不要做你計劃要做的事情，哈利，」妙麗小聲說道，這時他們把書翻到了「第三十四章，非報復手段以及談判」那一頁，「恩不裡居看起來已經非常生氣……」　　恩不裡居不時惡狠狠地對哈利瞪上幾眼，哈利一直低著頭，盯著《魔法防禦理論》，他目光茫然，心裡想著……　　如果在麥為他擔保後僅僅幾個小時，他就在擅自進入恩不裡居教授的辦公室時被抓住的話，他能料到麥教授對此會有什麼反應……他只有回到葛萊芬多塔樓裡，然後盼著在下個暑假期間的什麼時候，能找個機會跟天狼星談談自己在儲思盆裡親眼看見的情景……此外別無選擇，但是一想到要採取這種明智的行為，他就覺得胃裡像被扔進了一塊沉重的鉛塊……更何況弗雷和喬治，他們已經計劃好了，更別提天狼星送給他的小刀了，它現在就在他的書包裡，和他爸爸的舊隱形斗篷放在一起。　　但是他仍然在想著如果自己被抓住了……　　「鄧不利多自己做出了犧牲，好讓你留在學校裡，哈利！」妙麗小聲說，舉起課本擋住自己的臉，以免恩不裡居看見，「要是你今天被趕出學校，那他這麼做就毫無意義了！」　　他可以放棄這個計劃，學會忍受那些關於他爸爸在二十多年前的一個夏日的記憶……　　接著他記起了天狼星在樓上葛萊芬多公共休息室的爐火裡時……　　你不如我想象的那麼像你父親……冒險會讓詹姆覺得很有意思……　　但是他還願意跟自己的父親那麼相像嗎？　　「哈利，別這麼幹，求求你別這麼幹！」下課鈴響時妙麗苦苦地哀求他。　　他沒有回答，他不知道該怎麼辦。　　榮恩好像已經決定既不說出自己的想法也不提出建議；他不願意去看哈利，不過當妙麗張開嘴巴想再勸勸哈利時，他低聲說：「歇一會吧，好嗎？他能自己拿主意。」　　哈利離開教室時心跳得飛快。他沿著外面的走廊走去，半路上就清楚地聽到了遠處調虎離山行動已經開始進行的聲音。在樓上的某個地方，迴蕩著一片尖叫聲和大喊聲；哈利周圍那些正在走出教室的人都原地停了下來，害怕地抬起頭看著天花板——　　恩不裡居迅速奔出自己的教室，用兩條短腿儘快向前跑去。她抽出自己的魔杖，朝相反的方向匆匆趕去。要麼現在行動，要麼就再也沒機會了。　　「哈利——求你了！」妙麗無力地懇求道。　　但是他已經拿定了主意，他把書包更牢靠地系在肩膀上，動身跑了起來，他左閃右躲，避開那些迎面而來，急著去看城堡東邊為什麼那麼混亂的學生。　　哈利跑到通向恩不裡居辦公室的走廊，發現那裡空無一人。他猛衝到一副巨大的盔甲後面，這副盔甲的頭盔吱吱嘎嘎地轉過來想看看他。他拉開書包，抓起天狼星的小刀，穿上了隱形斗篷，然後躡手躡腳、小心翼翼地慢慢從那副盔甲後面走出來，沿著走廊來到恩不裡居的辦公室門前。　　他把魔法小刀的刀身插進門縫，輕輕地上下來回移動，然後抽了出來。隨著輕微的咔噠一聲，門開了。他急忙俯身進入辦公室，迅速關上背後的門，接著四下里看了看。　　在被沒收的飛天掃帚上方，那些難看的貓咪正在牆上的盤子裡嬉戲玩閙，除此以外，什麼動靜也沒有。　　哈利拉下隱形斗篷，大步走向壁爐，幾秒鐘之內就發現了自己想找的東西：一個裝著亮晶晶的呼嚕粉的小盒子。　　他在空空的爐膛前蹲了下來，雙手在顫抖。儘管他認為自己知道怎麼使用呼嚕粉，但是他以前從沒有親手用過。他把腦袋伸進壁爐，抓起一大把呼嚕粉，投在身子下面碼放得整整齊齊的原木上。它們立刻躥起了碧綠的火焰。　　「古裡某街12號！」哈利響亮清楚地說。　　這是他經歷過的最奇異的感覺。當然了，他以前用呼嚕粉旅行過，可當時是他的整個身體在火焰中不停地旋轉，穿過遍佈全國的巫師壁爐網絡。這一次，他的雙膝仍然穩穩地跪在恩不裡居辦公室冰涼的地板上，只有他的腦袋猛地衝過碧綠的火焰……　　接著，突如其來的旋轉突然停止了。哈利覺得有點噁心，而且腦袋上就像是圍了一條特別熱的圍巾。他睜開眼睛，發現自己正從廚房的壁爐裡抬眼看著外面長長的木頭餐桌，有個男人正坐在那裡專心地看著一張羊皮紙。　　「天狼星？」　　那個男人嚇了一跳，四下里張望著。他不是天狼星，而是路平。　　「哈利！」他說，看上去十分吃驚，「你在——怎麼了，沒出什麼事吧？」　　「是的，」哈利說，「我只是想知道——我是說，我只是很想——和天狼星談談。」　　「我去叫他，」路平說著站起來，表情還是有些困惑，「他上樓找怪角去了，他好像又藏到閣樓裡了……」　　哈利看到路平匆匆走出了廚房。現在他只能一個人看著椅子和桌子腿。他心裡挺納悶，不知道天狼星為什麼從來沒提起過在爐火裡講話非常不舒服，他的膝蓋長時間跪在硬邦邦的石頭地板上，已經開始發疼了。　　過了一會兒，路平回來了，天狼星緊跟在他後面。　　「怎麼了？」天狼星急切地問道，把黑色的長髮從眼前撥開，坐在了爐火前，這樣他就和哈利一樣高了。路平也跪下了，表情還是很不安。「你沒事嗎？你需要幫助嗎？」　　「不，」哈利說，「不是那種事……我只是想談談……我爸爸。」　　路平和天狼星非常驚訝地交換了一下眼色，但是哈利沒工夫感到尷尬或窘迫了；他的膝蓋這時更疼了，而且他估計調虎離山行動從開始起已經過去了五分鐘；喬治只保證給他二十分鐘。所以他立刻講起了自己在儲思盆裡看到的事情。　　他講完以後，有一陣兒天狼星和路平都沒吭聲。然後路平輕輕地說：「我不希望你根據在那兒看到的事情來判斷你父親，哈利。他只有十五歲——」　　「我也是十五歲！」哈利激動地說。　　「瞧，哈利，」天狼星用安撫的口氣說，「詹姆和石內卜自打第一眼看到對方，就開始互相討厭，他們倆的那些事你只看到了其中一件，你能理解嗎？我覺得詹姆能夠做到石內卜想做的每件事情——他人緣很好，他擅長玩魁地奇球，他幾乎擅長做任何事情。而石內卜只是個一門心思盯著黑魔法的小怪物，但是詹姆——不管你對他可能還有什麼別的印象，哈利——總是討厭黑魔法的。」　　「是的，」哈利說，「但是他只是為了毫無道理的理由去攻擊石內卜，只是因為——嗯，只是因為你說你覺得很無聊。」他用帶著幾分歉意的口氣說完了這句話。　　「現在我並沒有為自己這麼做感到自豪。」天狼星馬上說。　　路平看了看身旁的天狼星，然後說：「瞧，哈利，你必須明白的是，在上學的時候，你爸爸和天狼星在各個方面都是最出色的——人人都認為他們是最棒的——儘管他們有時有點缺乏自製力——」　　「你的意思是，儘管我們有時是傲慢自大的小傻瓜。」天狼星說。　　路平笑了。　　「他總是弄亂自己的頭髮。」哈利用難過的口氣說。　　天狼星和路平笑了起來。　　「我都忘記他過去經常這麼做了。」天狼星滿懷深情地說。　　「他當時在耍弄那個飛賊嗎？」路平熱切地問。　　「是的，」哈利說，那些往事讓天狼星和路平微笑起來，哈利莫名其妙地看著他們，「嗯……我覺得他有點兒像個傻瓜。」　　「他當然有點兒像個傻瓜！」天狼星興沖沖地說，「我們過去都是傻瓜！不過……月影不那麼傻。」他看著路平實事求是地說。　　但是路平搖了搖頭。「我曾經讓你們放過石內卜嗎？」他說，「我曾經下決心告訴你們，我認為你們違反了校規嗎？」　　「沒有，不過，」天狼星說，「有時你讓我們覺得很慚愧，那有點……」　　「還有，」哈利固執地說道，既然已經到這兒了，他決定索性把心事都說出來，「他總是看著湖邊的那些女生，想讓她們注意自己！」　　「哦，是這樣，只要莉莉在附近，他總是變得傻頭傻腦的，」天狼星聳聳肩膀說，「只要一靠近莉莉，他就忍不住想炫耀自己。」　　「她怎麼會嫁給他呢？」哈利難過地說，「她討厭他！」　　「不，她不討厭詹姆。」天狼星說。　　「上七年級的時候，她開始和詹姆出去玩了。」路平說。　　「因為詹姆不那麼自大了。」天狼星說。　　「還因為他不再為了取樂對別人施咒語了。」路平說。　　「甚至包括石內卜？」哈利說。　　「嗯，」路平緩緩地說，「石內卜是個特殊情況，我的意思是，他從來不放過詛咒詹姆的機會，所以你實在不能指望詹姆不反抗，對嗎？」　　「而我媽媽也同意他這麼做？」　　「跟你說實話吧，她對這些事情知道得不多。」天狼星說道，「我的意思是，詹姆不會在和莉莉約會的時候攻擊石內卜，也不會在莉莉面前對石內卜施咒語，對吧？」　　天狼星皺起眉頭，看著表情還是不太信服的哈利。　　「瞧，」他說，「你爸爸是我最好的朋友，他是個好人。很多人在十五歲時都是傻乎乎的。他長大後就不再那樣了。」　　「是啊，好吧。」哈利慢吞吞地說，「我只是從來沒想到，自己會為石內卜感到難過。」　　「既然你提起了這件事，」路平說著微微皺起眉頭，「石內卜發現你看到了這些事情時，他是什麼反應？」　　「他告訴我再也不會教我鎖心術了，」哈利無所謂地說，「就好像那會讓我很失——」　　「他什麼？」天狼星喊道，哈利被嚇了一跳，吸了滿嘴煙灰。　　「你是說真的嗎，哈利？」路平馬上說，「他不再教你了？」　　「是啊。」哈利說，他很驚訝，覺得他們倆的反應也太過火了。　　「我要去那裡跟石內卜談談！」天狼星激動地說道，實際上他已經要站起來，但是路平用力按住了他。　　「如果需要和石內卜談談這件事的話，我會去的！」他斬釘截鐵地說，「但是哈利，首先，你要回去找石內卜，告訴他絶對不能停止給你上課——要是鄧不利多聽說——」　　「我不能這麼跟他說，他會宰了我的！」哈利惱火地說，「你沒看到我從儲思盆裡出來時他是什麼樣子。」　　「哈利，沒有任何事情比你學習鎖心術更要緊！」路平嚴厲地說，「你明白我的話嗎？沒有任何事情！」　　「好吧，好吧，」哈利說，他已經心煩意亂，更不用說生氣了，「我會……我會試著跟他說說……但是這不會——」　　他不說話了。他能聽到遠處有腳步聲。　　「那是怪角在下樓嗎？」　　「不是，」天狼星朝身後瞥了一眼說，「一定是你那頭有什麼人。」　　哈利的心跳停了幾下。　　「我還是離開的好！」他匆匆地說著，從古裡某街的爐火裡抽回了腦袋。有一陣兒他的腦袋就像是在自己的肩膀上旋轉，然後他發覺自己跪在恩不裡居的爐火面前，腦袋不再轉動了，翠綠的火焰在他的注視下搖曳著熄滅了。　　「趕快，趕快！」他聽到一個喘息的聲音在辦公室門口嘟噥著，「啊，她把門開著呢——」　　哈利撲向隱形斗篷，他剛把它重新穿好，飛七就闖進了辦公室。他看上去正為什麼事情感到非常高興，穿過屋子時還興奮地自言自語。他拉開恩不裡居桌子上的一個抽屜，開始在裡面的檔案中翻找起來。　　「《鞭刑批准令》……《鞭刑批准令》……我總算可以這麼做了……他們這些年早就該挨鞭子了……」　　他抽出一張羊皮紙，在上面親了親，然後把它緊捂在胸前拖著步子迅速走出了房門。　　哈利急忙跳起來，確認已經帶上了書包，隱形斗篷也完全遮住了自己。他扭開房門，趕緊跟在飛七後面走出辦公室，飛七正沿著走廊一瘸一拐地走著，哈利從來沒見過他走得這麼快。　　走到恩不裡居辦公室樓下的樓梯平台時，哈利覺得可以安全地重新現形了。他脫下隱形斗篷，把它塞進書包裡，急忙向前走去。從門廳傳來一片喊叫聲和腳步聲。他從大理石樓梯上跑了下去，發現好像學校裡的大多數人都聚集在門廳裡。　　現在可真像特裡勞妮被解僱的那天晚上。學生們沿著牆壁圍成一大圈（哈利注意到，他們有些人身上沾滿了看上去像是臭汁的東西）；老師和幽靈們也在人群中。在旁觀者中，最顯眼的是那些調查行動組的成員，他們都顯得興高采烈，在人們頭頂上飄來飄去的皮皮鬼正盯著下面的弗雷和喬治，他們倆站在門廳中央，臉上顯露出視死如歸的表情。　　「好啊！」恩不裡居得意揚揚地說。哈利意識到恩不裡居就站在下面，和自己只隔了幾級台階，她又一次輕蔑地看著自己的獵物。「好啊——你們覺得把學校的一條走廊變成沼澤很有趣，對嗎？」　　「非常有趣，沒錯。」弗雷抬眼望著她說，一點害怕的樣子都沒有。　　飛七從人群中擠到恩不裡居身邊，高興得都快哭出來了。　　「我拿到那東西了，校長，」他聲音嘶啞地說，一邊揮動著哈利剛才看見他從恩不裡居的桌子裡拿走的那張羊皮紙，「我拿到那東西了，準備好了鞭子……哦，讓我現在就動手吧……」　　「很好，阿各。」恩不裡居說。「你們兩個，」她盯著下面的弗雷和喬治接著說，「將會知道在我的學校裡幹壞事的人會有什麼下場。」　　「知道什麼啊？」弗雷說，「我不認為我們會知道。」　　他朝自己的雙胞胎兄弟轉過身去。　　「喬治，」弗雷說道，「我覺得我們已經長大了，不用再接受全日制教育了。」　　「是啊，我也一直這麼想。」喬治愉快地說。　　「現在該到現實社會中檢驗一下我們的才幹了，你覺得呢？」弗雷問道。　　「一點兒不錯。」喬治說。　　沒等恩不裡居說一個字，他們就揚起了自己的魔杖同時說。　　「飛天掃帚飛來！」　　哈利聽到遠處傳來很響的爆裂聲。他朝左邊一看，及時俯身躲了過去。弗雷和喬治的飛天掃帚沿著走廊朝自己的主人迅速飛去，有一把掃帚的尾巴上還拖著恩不裡居用來把它們拴在牆上的沉重鐵鏈和鐵栓；它們朝左一轉，急速飛下樓梯，猛地停在雙胞胎面前，鐵鏈在帶著旗幟標誌的石頭地板上發出了響亮的嘩啦聲。　　「我們不會跟你再見了。」弗雷對恩不裡居教授說著，抬腿跨上了自己的飛天掃帚。　　「對，別費心保持聯絡了。」喬治說著，騎上了自己的飛天掃帚。　　弗雷看了看周圍那些擠在一起、沉默、警惕的學生們。　　「要是有誰想購買攜帶型沼澤，就是樓上演示的那種，到斜角巷93號——衛斯理魔法笑料店去就行了，」他響亮地說，「那是我們的店址！」　　「霍格華茲的學生只要發誓用我們的產品趕走這只老蝙蝠，就可以享受優惠價。」喬治指著恩不裡居教授加了一句。　　「攔住他們！」恩不裡居尖聲喊道，但是太晚了。調查行動組逼近時，弗雷和喬治雙腳一蹬離開了地板，衝上了十五英呎高的空中，鐵栓在掃帚下面嚇人地蕩來蕩去。弗雷望著跟自己同一高度的喜歡惡作劇的皮皮鬼正在門廳對面的人群頭頂上飄來飄去。　　「為了我們，送她下地獄吧，皮皮鬼。」　　哈利以前從來沒見過皮皮鬼聽從學生的命令，可皮皮鬼卻突然揮動自己漏斗形的帽子向弗雷和喬治行了個禮，他們倆在下面學生們熱烈的掌聲中猛地掉轉方向，飛快地衝出敞開的前門，飛進了外面美麗的落日餘暉中。第30章　呱啦　　在接下來的幾天裡，弗雷和喬治飛向自由的故事被覆述了無數遍，哈利都敢說，這很快就要成為霍格華茲傳奇的一部分了。一周以後，連那些現場的目擊者都有幾分相信，他們曾經看到雙胞胎騎著飛天掃帚向恩不裡居俯衝過去，朝她投擲了幾顆大糞彈，接著急速飛出了大門。他們倆離去的直接後果就是，打算倣傚他們的言論高漲了起來。哈利常常聽到學生們說起這樣的話：「說真的，有時候我真想跳上自己的飛天掃帚離開這個鬼地方。」或者是，「再多上一節這樣的課，我可能就要當一回衛斯理了。」　　可能沒有人會很快忘記弗雷和喬治。首先，他們沒有說明該怎樣消除現在填滿城堡東側六樓走廊的沼澤。曾經有人看到，恩不裡居和飛七想盡各種辦法消除沼澤，但是沒成功。最後，這塊地方被拉上繩子隔開了，飛七氣得咬牙切齒，接下了用平底船載著學生穿過沼澤送他們去教室的任務。哈利確信像麥和弗立維這樣的老師眨眼之間就能消除沼澤，但是就跟面對弗雷和喬治的嗖嗖一嘭煙火的時候一樣，他們好像更樂意看著恩不裡居在那裡白費力氣。　　其次就是恩不裡居辦公室門上那兩個飛天掃帚形的大洞，那是弗雷和喬治的狂風趕去和主人重逢時撞出來的。飛七給她裝上了一扇新門，還把哈利的光閃電搬進了地下室，有傳言說，恩不裡居安置了一個攜帶武裝的山怪保安在看守光閃電。不過，她的麻煩還遠遠沒有結束呢。　　在弗雷和喬治這兩個榜樣的鼓舞下，眼下一大批學生正在激烈競爭新近空缺出來的搗蛋大王的位子。儘管換上了新門，可還是有人設法把一隻長著毛茸茸長鼻子的嗅嗅偷偷塞進了恩不裡居的辦公室。它立刻把辦公室裡弄得一團糟，尋找眨眨發亮的東西，還跳到恩不裡居身上，想咬下她短粗手指上的幾枚戒指。大糞彈和臭彈接二連三地被扔進走廊，結果下課後給自己念泡頭咒成了學生們的新時尚，這麼做能確保供給他們自己新鮮空氣，不過也讓他們顯得怪頭怪腦的，就像在腦袋上倒扣了一隻金魚缸。　　飛七手中拎著馬鞭，在走廊裡到處轉悠，急盼著抓到那些搗蛋鬼，可問題是，眼下這種人太多了，他根本不知道該朝哪個方向去找。調查行動小組想幫幫他，可他們的成員總是出些怪事。據說史萊哲林魁地奇球隊的沃林頓進了學校醫院，他得了一種可怕的皮膚病，看起來就像身上長滿了一層玉米片。讓妙麗高興的是，接下來的幾天裡潘西·帕金森長出了鹿角，錯過了所有的課程。　　現在，可以很清楚地看出來弗雷和喬治在離開霍格華茲之前究竟賣出了多少速效逃課糖。恩不裡居剛剛進入自己的教室，裡面的學生就全都開始昏倒、嘔吐、發起嚴重的高燒，或者從兩個鼻孔裡噴出鼻血。她氣急敗壞地尖叫著，想追查這些神秘病症的根源，但是學生們堅持對她說自己得了「恩不裡居綜合病」。在一連關了四個班的禁閉，可還是不能發現他們的秘密之後，她只好認輸，允許那些流血、昏倒和嘔吐的學生成群結隊地離開她的教室。　　可即便是那些使用逃課糖的學生，也無法和搗亂大師皮皮鬼相提並論，他好像把弗雷的臨別贈言深深記在了心裡。他尖聲狂笑著，飛過學校，掀翻桌子，突然從黑板裡衝出來，推倒雕像和花瓶；有兩回，他把拿樂絲太太關進了一副盔甲，當狂怒的管理員把它救出來時，它還在大聲號叫。皮皮鬼打碎燈籠，熄滅蠟燭，在尖叫著的學生頭頂用正在燃燒的火把玩雜耍，把一堆堆碼放整齊的羊皮紙推進爐火或者扔出窗外；他還拔掉了盥洗室裡所有的水龍頭，讓整個三樓都泡了湯，在早飯時間朝禮堂中央扔了一包狼蛛。每當他想暫停一下的時候，他就會花上幾個小時緊跟在恩不裡居身後，只要她一開口他就大聲發出嘲笑聲。　　除了飛七以外，在教職員工裡好像沒有誰肯積極幫助恩不裡居。其實，在弗雷和喬治離開一個星期後，哈利親眼看到麥教授正好從皮皮鬼旁邊走過，當時皮皮鬼正決心擰鬆一盞枝形水晶吊燈，哈利可以發誓，他自己親耳聽到麥教授從嘴角對喜歡惡作劇的皮皮鬼說：「應該往另一邊擰。」　　最妙的事情是，蒙太自從在馬桶裡待了一陣以後，始終沒有恢復正常；他還是糊里糊塗、不知所措，在星期二上午，有人看到他父母正邁上城堡前的大道，表情非常生氣。　　「我們是不是應該說一說？」妙麗擔憂地說，把臉頰貼緊在魔咒課教室的窗戶上，以便看到蒙太夫婦大步走進城堡裡面，「說說他發生了什麼事？萬一這樣能幫助龐芮夫人治好他呢？」　　「當然不能說，他會恢復正常的。」榮恩漠不關心地說。　　「反正能給恩不裡居多添些麻煩，不是嗎？」哈利心滿意足地說。　　他和榮恩都輕輕地敲了敲茶杯，用魔杖給它們施魔咒。哈利的茶杯冒出了四條夠不到桌子的小短腿，在半空中無力地扭動著。榮恩的茶杯長出了四條又細又長的腿，它們非常艱難地把杯子從桌上撐起來，顫悠悠地立了幾秒鐘，接著一打彎，杯子就被摔成了兩半。　　「複復修，」妙麗迅速念道，一揮自己的魔杖，修好了榮恩的杯子，「那樣很好，可要是蒙太有長期的後遺症呢？」　　「誰在乎？」榮恩不耐煩地說，這時他的杯子又像喝醉酒一樣搖搖晃晃地站了起來，膝關節抖得厲害，「蒙太不該打算把葛萊芬多的分數全扣光，對不對？要是你想為誰擔心的話，妙麗，那就為我擔心好了！」　　「你？」她一邊說一邊抓住了自己的茶杯，把它重新擺在自己面前，剛才它正邁開四條健壯的帶著柳樹圖案的細腿，樂顛顛地橫跑過桌子，「我為什麼應該為你擔心啊？」　　「當媽媽的下一封信最終通過恩不裡居的審查程序時，」榮恩苦惱地說，托起了自己的茶杯，它那雙纖弱的腿已經沒力氣支撐自己的重量了，「我的麻煩就大了。要是她又寄來一封咆哮信的話，我一點兒都不會覺得奇怪。」　　「可是——」　　「弗雷和喬治出走是我的錯，你們等著瞧吧。」榮恩鬱悶地說道，「她會說，我應該阻止他們離開，我應該抓住他們的飛天掃帚尾巴弔在下面什麼的……是啊，這全都是我的錯。」　　「嗯，要是她真的這麼說，那可太不公平了，但你一點辦法也沒有！不過我能肯定她不會這麼說，我的意思是，如果他們真的在斜角巷弄到了門面，那他們一定是策劃很長時間了。」　　「是啊，可是話又說回來，他們是怎麼弄到門面的？」榮恩說著用力地敲打自己的茶杯，結果它兩腿又一癱躺在他面前抽搐著。「這有點兒奇怪，是不是？他們需要成堆的加隆才付得起斜角巷那種地方的租金。我媽媽肯定想知道他們幹了些什麼才把那麼多錢弄到手的。」　　「對，是啊，這倒是提醒了我，」妙麗說著讓自己的茶杯繞著哈利的茶杯一小圈一小圈有規則地慢跑起來，哈利的茶杯短粗的小腿還是夠不著桌面，「我一直懷疑蒙當葛可能在說服他們賣掉偷來的貨物，或是別的什麼糟糕的東西。」　　「他沒有。」哈利簡短地說。　　「你怎麼知道的？」榮恩和妙麗同時問。　　「因為——」哈利猶豫了一下，也許是時候該坦白出來了，要是讓人懷疑弗雷和喬治犯了法，那麼再沉默下去可就不是件好事了，「因為他們從我這裡拿到了金子。我把去年六月三強爭霸賽的獎金給他們了。」　　榮恩和妙麗吃了一驚，大家都沉默了一陣，接著妙麗的茶杯慢慢跑過桌子邊緣，在地板上摔了個粉碎。　　「呃，哈利，你沒這麼做！」她說。　　「不，我做了，」哈利倔強地說，「而且我並不後悔。我不需要那些金子，而他們卻可以開一家成功的笑話商店。」　　「這可太棒了！」榮恩表情興奮地說，「這全都是你的錯，哈利——媽媽一點也不能責怪我了！我能告訴她嗎？」　　「行，我覺得你最好還是告訴她，」哈利陰鬱地說，「特別是如果她覺得他們正在接收偷來的大釜什麼的。」　　在這堂課剩下的時間裡，妙麗什麼也沒說，但是哈利很懷疑，可能用不了多久她就會剋制不住自己了。果然，當他們剛一離開城堡，在五月柔和的陽光下站在一起休息時，她就睜圓了眼睛盯著哈利，表情堅決地張開了嘴巴。　　還沒等她開口，哈利就打斷了她。　　「跟我嘮叨也沒用，事情已經發生了。」他堅定地說，「弗雷和喬治已經拿到了金子——看來已經花掉不少了——我沒辦法從他們那裡要回來，我也不想這麼做。所以省口氣吧，妙麗。」　　「我沒想說弗雷和喬治的事情！」妙麗委屈地說。　　榮恩不相信地用鼻子哼了哼，妙麗狠狠地瞪了他一眼。　　「不，我確實沒有！」她生氣地說，「其實我想問問哈利打算什麼時候去找石內卜，要求他接著教鎖心術！」　　哈利心裡一沉。當他們花了很多時間，詳盡地談論完弗雷和喬治富於戲劇性的出走以後，榮恩和妙麗就馬上想要聽聽天狼星的新消息。因為一開始哈利沒有向他們吐露自己想和天狼星談話的原因，所以很難想出應該對他們說些什麼，最後他說，天狼星想讓他恢復學習鎖心術，這倒是實話。從那時起，他一直很後悔。妙麗不願意丟開這個話題，她老是在哈利最意料不到的時候重新提起這事。　　「你可別對我說，你已經不做離奇古怪的夢了，」妙麗馬上說，「因為榮恩告訴我，你昨天晚上睡覺時又在嘟噥。」　　哈利生氣地瞪了榮恩一眼。榮恩當然顯得不好意思。　　「你只嘟噥了一小會兒，」他帶著歉意喃喃地說，「好像是說什麼『再遠一點』。」　　「我夢見自己在觀看你們那幫人打魁地奇球，」哈利氣沖沖地撒謊說，「我正想讓你的手再伸遠一點兒，好抓住快浮。」　　榮恩的耳朵紅了。哈利感到一種報復帶來的快樂。當然了，他從來沒有夢到過這樣的事。　　昨天晚上，他又順著神秘部的走廊走了過去。他穿過了那間圓形房間，當時那個房間裡充滿了滴答聲和正在舞動的光芒，最後他發現又進入了那間像巨穴一樣的房間，裡面擺滿了架子，架子上排列著滿是灰塵的玻璃球。　　他急忙徑直走向第97排架子，向左一轉，沿著它跑去……也許就是在那時，他大聲說了出來……再遠一點……因為他感到自己的意識本身正想努力甦醒過來……到達這一排架子的盡頭之前，他發現自己又躺在了床上，盯著自己頭上四柱床的頂篷。　　「你在試著封閉自己的大腦，對嗎？」妙麗說著，睜圓眼睛看著哈利，「你一直在練習鎖心術嗎？」　　「當然了。」哈利說，努力顯出自己覺得這個問題很無禮似的口氣，但是他沒有正視妙麗的眼睛。實際上他很想知道，那間擺滿蒙著灰塵的圓球的房間裡究竟藏著什麼東西，他非常希望這些夢能接著做下去。　　問題是，離考試只有不到一個月的時間，課餘時間全都被用來複習了。當他上床睡覺時，自己的腦子裡好像灌滿了學過的東西，他發現自己根本就睡不著；而當他入睡以後，在大多數夜晚裡，他那過度緊張的大腦所顯現出來的，都是些傻乎乎的關於考試的夢。他還覺察到自己大腦的一部分——這部分經常用妙麗的口氣說話——現在在它沿著走廊遊走到盡頭處的黑門時感到很內疚，而且會設法在他到達旅程終點之前喚醒他。　　「你知道，」榮恩說，他的耳朵還是紅彤彤的，「如果在史萊哲林跟赫夫帕夫比賽前，蒙太還沒有康復，那我們也許能有個機會贏得魁地奇杯。」　　「是啊，我也這麼想。」哈利說，很高興能換個話題。　　「我的意思是，我們贏了一場，輸了一場——如果下個星期六史萊哲林輸給赫夫帕夫——」　　「是啊，我也這麼想。」哈利說著，已經快忘記自己在贊同什麼了。張秋剛才穿過了院子，下定決心一眼也不看他。　　葛萊芬多對雷文克勞的比賽將在五月的最後一個周末舉行，這是魁地奇賽季的決賽。儘管上一場比賽赫夫帕夫險勝史萊哲林，葛萊芬多也不敢指望能打贏比賽，這主要是榮恩糟透了的守門記錄造成的（不過當然沒有人這樣對他說）。可是他好像產生了一種從來沒有過的樂觀情緒。　　「我的意思是，我不可能更糟糕了，對不對？」比賽那天早上吃早飯時，他對哈利和妙麗嚴肅地說，「現在沒什麼可損失的了，對嗎？」　　「你知道，」又過了一陣，當妙麗和哈利隨著異常興奮的人群走向球場時，她說道，「我覺得弗雷和喬治不在旁邊，榮恩也許能幹得更漂亮些。他們倆從來沒怎麼鼓勵過他。」　　露娜·羅古德走到了他們的前面，她頭頂上蹲著一隻活生生的老鷹。　　「哦，天哪，我忘了！」妙麗一邊說一邊看著那只老鷹撲扇翅膀，這時露娜沉著地從一群咯咯笑著、指指點點的史萊哲林旁邊走了過去，「張秋會參加比賽吧？」　　哈利沒忘記這個，不過他只是哼了一聲。　　他們在看台最高處找到了座位。今天晴朗無雲，榮恩再也找不出比這更好的天氣了，而且哈利發現自己抱著一線希望，但願榮恩不要再給史萊哲林們機會，讓他們熱烈地齊聲高唱「衛斯理是我們的王」。　　照舊是李·喬丹來擔任比賽解說員，自從弗雷和喬治離開後他就垂頭喪氣的。在兩支球隊飛快地跑到球場上時，他報出了球員們的姓名，但是不像以往那樣興致勃勃了。　　「……布拉德利……戴維斯……張秋，」他說道，張秋走進了球場，她閃亮的黑髮在微風中飄揚著，這時哈利感覺自己的胃不太舒服，但它沒有翻騰，而更像是突然稍稍向旁邊歪了一下。他不能確定自己還希望發生什麼事情，不過他肯定無法再忍受爭吵了。在準備騎上飛天掃帚時，張秋正熱情地和羅傑·戴維斯交談，連這個景象讓他感到的也只不過是微微刺痛的妒忌。　　「他們起飛了！」李說，「戴維斯立刻搶到了快浮，雷文克勞隊隊長戴維斯帶著快浮，他閃過了約翰遜，他閃過了貝爾，他又閃過了斯平內特……他朝著球門直衝過去！他要射門了——然後——然後——」李聲音很響地罵了一聲，「然後他得分了。」　　哈利和妙麗與其他葛萊芬多學生一起呻吟起來。不出所料，討厭的史萊哲林們在另一側的看台上開始高唱：衛斯理那個小傻樣，他一個球也不會擋……　　「哈利，」一個沙啞的聲音在哈利的耳邊說，「妙麗……」　　哈利扭頭一瞧，看到海格長滿鬍子的巨大臉盤出現在兩個座位之間。顯然，他是從後排的一年級和二年級學生中一路擠過來的，那些學生都顯得挺生氣，而且看起來就像被壓扁了似的。不知為什麼，海格深深地彎著腰，好像擔心被別人看到，可他還是比大家高出至少四英呎。　　「聽著，」他小聲說，「你們能跟我來一下嗎？就現在？趁著大家都在看比賽的時候？」　　「哦……不能等等嗎，海格？」哈利問道，「等到比賽結束怎麼樣？」　　「不行，」海格說，「不，哈利，必須現在……趁著大家都看著另一個方向……拜託。」　　海格的鼻子正在滲出鼻血。他的兩隻眼睛全都青了。自從他回到學校以後，哈利還沒有在這麼近的距離看到過他；他看上去愁容滿面的。　　「當然，」哈利馬上說，「我們當然可以去。」　　他和妙麗側著身子，順著他們那一排座位走了出去，在不得不為他們站起來的學生中引發了不少抱怨。海格那一排的人們沒有抱怨，他們只是想把自己儘量縮小一些。　　「我非常感激你們這麼做，感激你們倆，真的。」他們走上台階時海格說。他走向下面的草地時，一直在緊張地四處張望。「但願她沒注意到我們走了。」　　「你是說恩不裡居嗎？」哈利問，「她不會的，她和調查行動組的全體成員坐在一起，你沒看見嗎？她肯定覺得比賽會出什麼亂子。」　　「是啊，其實，出點亂子也沒什麼不好的，」海格說，停下來四下張望著看台邊緣，好確定從這裡到他的小屋之間的那片草地上沒有人，「能多給我們一些時間。」　　「怎麼了，海格？」妙麗露出擔心的表情，抬起頭看著他問道，這時他們正急匆匆地穿過草地朝禁忌森林邊緣走去。　　「是啊——你們馬上就明白了。」海格說著回頭看了看，此時他們身後看台上的學生們發出了響亮的歡呼聲，「嘿——剛才是不是有人得分了？」　　「肯定是雷文克勞。」哈利沮喪地說。　　「好啊……好啊……」海格心不在焉地說，「那就好……」　　他們必須小跑著才能跟上他，他大步穿過草地，每走兩步就要看看四周。當他們來到他的小屋時，妙麗不自覺地向左轉，朝小屋的前門走去。然而海格卻從小屋旁走過，徑直走到了禁忌森林邊緣的樹陰下，他在那裡拿起一把斜靠在一棵樹上的弩。當他意識到他們不在自己身邊時，他轉過了身。　　「我們要進去。」他說著朝身後擺了擺毛髮粗濃雜亂的腦袋。　　「進入禁忌森林？」妙麗困惑地說。　　「對啊，」海格說，「來吧，快點，趁著他們還沒發現！」　　哈利與妙麗對望了一眼，然後俯身跟著海格鑽進遮天蔽日的樹林。海格把弩架在胳膊上，已經大步走遠，進入了綠色的陰影裡。哈利和妙麗跑著趕上了他。　　「海格，你為什麼要帶武器啊？」哈利說。　　「只是為了以防萬一。」海格說著，聳了聳寬大的肩膀。　　「你向我們展示騎士墜鬼馬那天可沒有帶弩啊。」妙麗戰戰兢兢地說。　　「是啊，嗯，那時候我們不用走進去那麼遠。」海格說，「再說，那是在翡冷翠離開禁忌森林以前吧？」　　「為什麼翡冷翠離開以後就不一樣了？」妙麗好奇地問道。　　「因為別的馬人很生我的氣，這就是原因。」海格輕輕地說著朝周圍掃了一眼，「以往他們——嗯，他們說不上很友好——不過我們相處得還不錯。他們一直不跟別人來往，但是如果我想跟他們談談的話，他們總會出現。可今後再也不行了。」　　他深深地嘆了口氣。　　「翡冷翠說，他為鄧不利多工作讓他們很生氣。」哈利說，他一直在望著海格的側影，結果在一截突起的樹根上絆了一跤。　　「是啊，」海格沮喪地說，「唉，不止是生氣，而是氣瘋了。要不是我插手幫忙的話，我猜他們會踢死翡冷翠——」　　「他們攻擊他了？」妙麗吃驚地問。　　「是啊，」海格粗聲粗氣地說著，使勁擠過一些低垂的樹枝，「半個群落的馬人都朝他撲了過去。」　　「你阻止他們了？」哈利說，既吃驚又敬佩，「只有你一個人？」　　「當然了，總不能袖手旁觀，眼睜睜地看著他們殺了他吧？」海格說，「幸虧我剛好路過……我覺得翡冷翠在傳給我那些愚蠢的警告之前，應該先想想這件事情！」他突然生氣地補充了一句。　　哈利和妙麗互相看了看，感到很吃驚，但是海格皺著眉頭，沒再細說。　　「總之，」他說道，呼吸比平時稍微沉重了一些，「從那時候起，別的馬人就對我很惱火，麻煩的是，他們在禁忌森林裡很有影響力……在這裡的動物中，馬人最聰明。」　　「我們就是為了這個到這裡來嗎，海格？」妙麗問道，「為了那些馬人？」　　「哦，不是的，」海格說著輕蔑地搖了搖頭，「不是，不是為了他們，嗯，當然了，他們會讓這個問題變得更麻煩，是啊……但是你們過一會兒就能明白我是什麼意思了。」　　說出這個難以理解的解釋後，他陷入了沉默，而且突然加快了速度走到前面去了。他邁一步就能頂上他們三步，所以他們費盡了力氣才能跟上他。　　他們越是往禁忌森林裡走，小路上的雜草就越繁茂，樹木就越密集，光線暗得就像黃昏時分。他們經過了海格向他們展示騎士墜鬼馬的林中空地，不久以後就走出更遠了，但是哈利並沒感到不安，直到海格出乎意料地離開小徑，開始在樹木間左轉右繞，走向陰暗的禁忌森林中心。　　「海格！」哈利說著奮力穿過糾結在一起的茂密的荊棘，海格倒是毫不費力就能跨過這些荊棘。哈利清楚地記得有一次他離開禁忌森林小路後發生的事情。「我們要去哪兒？」　　「再往前走走。」海格扭頭說，「來吧，哈利……現在我們不能分散。」　　跟上海格非常費力，海格穿過那些樹枝和灌木叢時，輕鬆得就像在穿過蜘蛛網，但是它們卻掛住了哈利和妙麗的長袍，老是把他們纏得緊緊的，他們只得停下來幾分鐘，好讓自己解脫出來。才一會兒工夫，哈利的手臂和腿上就佈滿了細小的口子和劃痕。現在他們已經深入禁忌森林，有時哈利在陰暗中只能看到前面海格巨大的黑色身影。在一片寂靜的籠罩下，任何聲音好像都會帶來危險。一根細樹枝折斷的聲音迴響著，還有什麼東西移動時發生了輕微的沙沙聲，儘管那也許是一隻不會帶來任何傷害的麻雀發出的，也會使哈利在黑暗中仔細張望，看看是不是有什麼壞人。這使他想到，自己從來沒有在這樣深入禁忌森林後，還看不到任何動物，它們的消失突然使他產生了不祥的感覺。　　「海格，我們點亮魔杖沒關係吧？」妙麗輕輕地說。　　「哦……好吧，」海格轉身小聲說，「實際上——」　　他突然停下來轉過身，妙麗正好撞在他身上被彈了回來。在她摔倒在禁忌森林的地面上以前，哈利抓住了她。　　「也許我們最好還是停一會兒，這樣我可以……讓你們恢復體力，」海格說道，「在我們到那裡以前。」　　「太好了！」妙麗說，這時哈利正在扶她站起來。他們倆都低聲說道：「路摸思！」他們的魔杖尖端發出了亮光。在兩束搖曳的光線的照射下，海格的面孔穿過黑暗浮現出來，哈利又看到了他緊張悲傷的表情。　　「好吧，」海格說，「嗯……瞧……這件事情是……」　　他深深吸了口氣。　　「唉，現在我每天都有可能被解僱。」他說。　　哈利和妙麗對視了一眼，然後又望著海格。　　「但是你已經幹了這麼長——」妙麗試探地說，「你為什麼認為——」　　「恩不裡居認為是我在她的辦公室裡放了只嗅嗅。」　　「真是這樣嗎？」哈利說，不禁脫口而出。　　「不，當然不是！」海格憤憤不平地說道，「可是她認為只要和神奇生物有關的事情都和我有關係。你也知道自從我回來以後，她就一直想找個機會把我趕走。我當然不想走，但是如果不是為了……嗯……我將要對你們解釋的特殊情況的話，那在她像對待特裡勞妮那樣，找到機會當著全校人的面解僱我之前，我早走了。」　　哈利和妙麗都發出了反對的聲音，但是海格揮動了一下巨大的手掌阻止了他們。　　「這又不是世界末日，我一旦離開這裡，就能給鄧不利多幫幫忙，我還能給鳳凰會做些事情。葛柏蘭會給你們上課的，你們會——你們會順利通過考試的……」　　他的聲音顫抖著中斷了。　　「別為我擔心。」當妙麗想拍拍他的胳膊時，他急促地說。他從馬甲口袋裏掏出一塊巨大的臟乎乎的手絹抹了抹眼睛，「瞧，要不是萬不得已，我是不會告訴你們這些的。瞧，如果我現在離開……嗯，我不能不……不說一聲……因為我會——我會需要你們倆的幫助。還有榮恩，如果他願意的話。」　　「我們當然會幫助你了。」哈利馬上說，「你想讓我們做什麼呢？」　　海格使勁抽了抽鼻子，一言不發地使勁拍了拍哈利的肩膀，哈利撞上了旁邊的一棵樹。　　「我就知道你們會答應的，」海格用手絹捂著臉說，「但是我不會……從來沒有……忘記……嗯……來吧……只要穿過這裡再往前走一小段路……現在你們小心些，這裡有些蕁麻……」　　他們又默默地走了十五分鐘，哈利剛剛張開嘴巴想問一下還要走多遠，海格伸出右臂示意他們停下來。　　「得慢一些，」他小聲說，「還要非常安靜，現在……」　　他們躡手躡腳地朝前走去，哈利看到他們面對著一個巨大的、光滑的土堆，他認為這土堆幾乎和海格一樣高，心裡突然感到有些害怕，覺得那肯定是某種巨獸的巢穴。土堆四周的樹木都被連根拔了起來，所以它位於一小片空地上，周圍一堆堆的樹幹和樹枝就像籬笆或路障，擋在哈利、妙麗和海格的前面。　　「睡著了。」海格不出聲地用口形說。　　果然，哈利能聽見遠遠的、有節奏的隆隆聲，聽上去就像一對巨大的肺正在呼吸。他瞥了一眼旁邊的妙麗，她正微微地張開嘴巴盯著土堆。她看上去十分害怕。　　「海格，」她輕聲說，音量勉強能壓過正在睡覺的動物發出的聲音，「他是誰？」　　哈利覺得這個問題真奇怪……他自己剛才打算問：「那是什麼？」　　「海格，你跟我們說過——」妙麗說，她的魔杖在手中抖動著，「你跟我們說過，他們都不願意來！」　　哈利看了看她，又看了看海格，接著突然醒悟過來。他又望著土堆，驚駭得有點透不過氣來。　　這個土堆大得能讓他、妙麗和海格輕而易舉地站在上面，它正隨著深沉的、發出呼嚕聲的呼吸緩緩地起伏。這根本不是土堆。這顯然是彎曲著脊背的——　　「嗯——不——他不想來，」海格絶望地說道，「但是我必須把他帶來，妙麗，我必須這麼做！」　　「可是為什麼呢？」妙麗問道，聽上去就好像快要哭了，「為什麼——什麼——哦，海格！」　　「我知道如果我把他帶回來，」海格說道，聽上去他自己也快落淚了，「再——再教給他一些舉止禮貌——我就可以把他帶出來了，讓大家都看到他是無害的！」　　「無害！」妙麗尖叫著說，海格急忙用雙手示意小聲一點兒，這時他們面前的巨大生靈在睡夢中發出很響的呼嚕聲，動彈了一下。　　「他不知道自己有多大力氣！」海格深情地說，「他已經好多了，他不那麼好鬥了——」　　「所以，這就是你花了兩個月才回家的原因！」妙麗心煩意亂地說，「哦，海格，既然他不想來，你為什麼還要帶他回來呢？他和自己人在一起不是更高興嗎？」　　「他們都欺負他，妙麗，因為他太矮了！」海格說。　　「矮？」妙麗說，「矮？」　　「妙麗，我不能丟下他，」海格說，眼淚一滴一滴地從他帶著淤傷的臉上流到鬍子上，「要知道——他是我弟弟！」　　妙麗瞪著他，張著嘴巴。　　「海格，你說『弟弟』的時候，」哈利緩緩地說，「你的意思是不是——」　　「哦——我的同母異父兄弟，」海格糾正說，「母親生了我以後就離開了我父親，找了另一個巨人，她在那裡生下了呱啦——」　　「呱啦？」哈利說。　　「是啊……嗯，當他說起自己的名字時，聽起來好像是這樣。」海格不安地說，「他說不了幾句英語……我正試著教他……總之，我媽媽像不喜歡我一樣也不喜歡他。因為，女巨人認為生下健康的大孩子才是好事情，他在巨人裡一直是個矮個子——只有十六英呎高——」　　「哦，是啊，太矮了！」妙麗有點歇斯底里地挖苦道，「真是矮到家了！」　　「他們都一直在虐待他——我實在不能丟下他——」　　「美心夫人也想把他帶回來嗎？」哈利問道。　　「她——嗯，她能理解這對我來說很重要，」海格絞著兩隻大手說道，「可——可是不久以後她就有些厭煩呱啦了，我必須承認……所以我們在回家的路上分開了……不過，她答應過對誰也不說……」　　「你究竟是怎麼把他帶回來而又不引起別人注意的？」哈利問。　　「嗯，就是為了這個我才花了那麼長的時間，瞧，」海格說，「只能在晚上趕路，穿過荒野什麼的。當然了，他只要樂意，趕起路來還是很快的，可他總想回去。」　　「哦，海格，你為什麼不讓他回去呢！」妙麗說著猛地坐在一棵被拔起來的樹上，用雙手摀住了臉，「這個狂暴的巨人甚至都不想待在這裡，你覺得你能拿他怎麼辦！」　　「嗯，現在——『狂暴』——說得有點過分，」海格說，仍然在不安地絞著雙手，「我得承認，當他心情不好的時候，他也許會打我幾拳，可是他正在變得越來越好，好多了，已經很習慣待在這裡了。」　　「那麼，那些繩子幹什麼用呢？」哈利問道。　　他剛剛注意到，幾根有小樹苗那麼粗的繩子綁在附近幾棵最高大、粗壯的樹幹上，另一頭一直延伸到呱啦背朝著他們蜷縮著的那個地方。　　「你必須一直綁著他？」妙麗無力地問。　　「哦……是啊……」海格說，顯得很不安，「瞧——就像我說過的——他真的不知道自己有多大力氣。」　　哈利現在才明白過來，為什麼禁忌森林裡的這一片地方，別的動物都奇怪地消失了。　　「那麼，你想讓哈利、榮恩和我做什麼呢？」妙麗擔心地問。　　「照看他，」海格低沉、嘶啞地說，「在我走了以後。」　　哈利和妙麗交換了一下痛苦的眼神，哈利難受地想到，自己已經答應過海格了，不管他有什麼請求，自己都會照辦。　　「究竟該怎——怎麼去照顧他呢？」妙麗問道。　　「不用提供食物或者別的什麼！」海格急切地說，「他自己能弄到食物，沒問題。鳥和鹿之類的東西……不，他需要有人陪陪他。如果我知道有人繼續幫他……教教他，你知道。」　　哈利什麼也沒有說，只是又轉過身望著他們面前那正躺在地上熟睡的巨大身軀。海格看上去不過是個特大號的人類，呱啦就不一樣了，他看起來就像個畸形的怪物。哈利本以為在這個巨大土堆的左邊是一塊長著苔蘚的大石頭，現在他辨認出那是人的腦袋。它幾乎是個圓球，長滿了拳曲、濃密的鳳尾草色頭髮。在腦袋頂上，可以看到一隻肉鼓鼓的大耳朵的邊緣，腦袋直接長在肩膀上，之間幾乎沒有脖子，這倒是跟威農姨夫頗為相像。他那臟乎乎的呈褐色的罩衫，看上去好像是用獸皮粗粗縫起來的，罩衫下面的脊背非常寬闊；當呱啦睡覺時，獸皮之間粗糙的接縫處似乎綳得很緊。他的雙腿蜷縮在身體下面。哈利可以看見兩隻巨大、骯髒的光腳板，它們大得像雪橇，疊放在禁忌森林的泥地上。　　「你要我們教他。」哈利聲音空洞地說。他現在明白翡冷翠的警告是什麼意思了。他的努力沒有用，他最好還是放棄。當然了，住在禁忌森林裡的其他動物肯定能聽到海格怎樣白費力氣地教呱啦說英語。　　「是啊——哪怕你們只跟他說說話也行，」海格滿懷希望地說，「因為我覺得，如果能和別人交談，他就會更瞭解我們都十分喜歡他，想讓他留下來。」　　哈利看了看妙麗，妙麗從摀住面孔的手指間注視著他。　　「你有點想讓我們把蘿蔔弄回來，是嗎？」哈利說，妙麗非常無力地笑了一聲。　　「那你們會答應嗎？」海格說，似乎沒有理解哈利剛才的話是什麼意思。　　「我們會的……」哈利說，他已經決心遵守自己的諾言，「我們會試試，海格。」　　「我就知道我可以指望你們，哈利，」海格淡淡地微笑著說，又用手絹擦了擦臉，「我並不想讓你們出來的次數太多，也許……我知道你們快要考試了……你們也許能每週一次穿上隱形斗篷來這裡和他聊一會兒吧。我來叫醒他，然後——給你們介紹介紹——」　　「什——不要！」妙麗說著跳了起來，「海格，不，不要叫醒他，真的，我們不需要——」　　可是海格已經跨過他們面前粗大的樹幹，走近呱啦。離呱啦大約十英呎遠時，他從地上撿起了一根被折斷的大樹枝，他回頭朝哈利和妙麗笑了笑讓他們安心，然後用大樹枝尖端用力捅了捅呱啦後背的正中間。　　巨人咆哮了一聲，這聲音在寂靜的禁忌森林裡四處迴響；頭頂樹梢上的小鳥喳喳叫著從棲息的地方飛起來消失了。此時，在哈利和妙麗面前，巨大的呱啦正從地上抬起身。他用一隻巨大的手撐在地上想跪起來時，地面都在顫抖。他轉過腦袋，想看看是誰為什麼事吵醒了他。　　「還好嗎，小呱啦？」海格說。他想讓自己的語氣顯得愉快些，同時一邊向後退一邊舉起了大樹枝，準備再捅一捅呱啦。「睡得挺香吧？」　　哈利和妙麗儘量往後退，同時仍然使巨人保持在自己的視野裡。呱啦跪在兩棵還沒有被他連根拔掉的樹之間。他們倆抬起頭，望著他大得驚人的臉盤，那就像是浮現在陰暗的空地上的一輪灰白色的滿月。他的五官就像是在一個大石頭圓球上粗粗劈鑿出來的。短粗的鼻子幾乎不成形狀，嘴巴歪斜著，長滿了半塊磚頭大小的奇形怪狀的黃色牙齒；雙眼是渾濁的褐綠色，按巨人的標準來看很小，而且因為剛剛睡醒，所以幾乎還沒睜開。呱啦抬起骯髒的指關節，每個都有板球那麼大，伸向眼睛使勁揉了揉，然後，沒有任何預兆地用驚人的速度敏捷地站了起來。　　「嚯，天哪！」哈利聽到妙麗在身旁恐懼地尖叫著。　　呱啦的手腕和腳脖子上都拴著繩子，另一頭捆在大樹上，大樹不祥地發出了吱吱嘎嘎的聲音。海格說的沒錯，他至少有十六英呎高。呱啦矇矇矓矓地打量著周圍，伸出像遮陽傘那麼大的一隻手，抓起一棵高聳的松樹上較高處的一個鳥巢，把它翻了過來，然後他怒吼一聲，顯然鳥巢裡面沒有鳥，讓他很不高興；鳥蛋像手榴彈一樣落向地面，海格猛地揚起雙臂遮住腦袋保護自己。　　「總之，小呱啦，」海格一邊喊一邊擔心地看著上面，以防還有鳥蛋落下來，「我帶了幾個朋友來見你。記得我跟你說過，我可能會帶朋友來見你嗎？記得嗎，當時我說過我可能要出去旅行一陣兒，讓他們來照顧你？記得這些嗎，小呱啦？」　　但是呱啦只不過又低沉地咆哮了一聲；很難說他有沒有聽海格說話，甚至很難說他有沒有聽到海格說話的聲音。現在他抓住松樹樹梢朝自己扳了過去，顯然只是喜歡看看他鬆手時松樹能彈出去多遠。　　「好了，呱啦，別這麼做！」海格喊道，「那些樹就是被你這麼拔——」　　哈利確實看到樹根周圍的土正在裂開。　　「我給你找到朋友了！」海格喊道，「也就是同伴，看啊！往下看，你這個大笨蛋，我給你帶了些朋友！」　　「哦，海格，別。」妙麗呻吟說，但是海格已經又舉起了那根大樹枝，猛地捅了一下呱啦的膝蓋。　　巨人放開了樹梢，它嚇人地擺動著，松針像傾盆大雨一樣落向海格。巨人向下看了過來。　　「這個，」海格指著哈利和妙麗站立的地方說，「是哈利，呱啦！哈利波特！如果我必須離開，他可能會來看望你，明白了嗎？」　　巨人這才注意到哈利和妙麗站在那裡。他低下像巨石一樣的大腦袋，好靠近一些看看他們，他們望著他，嚇得直髮抖。　　「這是妙麗，看到了嗎？她——」海格猶豫了一下。他朝妙麗轉過身說道：「如果他叫你赫米，你會介意嗎，妙麗？對他來說你的名字太難記了。」　　「不，一點兒都不介意。」妙麗尖聲說。　　「這是赫米，呱啦！她也會一起來看你！挺不錯吧？有兩個朋友跟你——呱啦，不要！」　　呱啦飛快地朝妙麗伸出一隻手；哈利抓住妙麗把她拉到身後的一棵大樹後面，呱啦的拳頭碰到了樹幹，他差一點就夠著他們了。　　「壞孩子，小呱啦！」他們聽見海格大聲喊道，妙麗躲在樹後緊緊抓著哈利，一邊哆嗦一邊嗚嚥著，「很壞的孩子！你不能抓——哎喲！」　　哈利從樹幹後面探出腦袋，看到海格仰面躺在地上，一隻手捂著鼻子。呱啦顯然已經覺得沒意思了，就直起身子，又開始儘量把松樹朝自己拉過來。　　「好了，」海格口齒不清地說，一手捏住正在流血的鼻子，一手抓起自己的弩站了起來，「哦……好了……你們已經見到他了，而且——而且以後你們再來找他，他就能認出你們了。是啊……哦……」　　他抬起頭看了看呱啦，他正在往自己面前拉松樹，像大石頭一樣的臉上滿是開心的表情；樹根被他扯得吱吱作響，離開了地面。　　「哦，我看今天也就可以了，」海格說，「我們要——哦——我們現在要回去了，好嗎？」　　哈利和妙麗點點頭。海格又把弩搭在肩膀上，仍然捏著鼻子，领頭走進了樹林。　　有一陣兒誰都沒吭氣，他們聽到了遠處的轟隆聲，這意味著呱啦終於拉倒了那棵松樹，即使在這個時候也沒有人說話。妙麗臉色蒼白，板著臉。哈利想不出該說些什麼。要是有人發現海格把呱啦藏在禁忌森林裡，那會發生什麼情況呢？他還答應海格，他自己、榮恩和妙麗會接替海格，去白費力氣地努力讓這個巨人文明些。儘管海格很喜歡自欺欺人，可他怎麼能欺騙自己，認為有尖牙的怪物是無害的，愚弄自己，認為呱啦適合跟人類相處呢？　　「別動。」海格突然說，這時候哈利和妙麗正在他身後奮力穿過一小片濃密的兩耳草。他從肩上的箭筒裡抽出一支箭搭在弩上。哈利和妙麗舉起了魔杖；現在他們已經停住了腳步，也就可以聽見附近的動靜了。　　「哦，哎呀。」海格輕輕地說。　　「我記得我們不是已經告訴過你，海格，」一個低沉的男性聲音說，「這裡不再歡迎你了嗎？」　　似乎只有一眨眼的工夫，一個男人赤裸的上半身穿過斑駁的綠色暗光朝他們飄過來；他們看到他的腰部光滑自然地和紅棕色的馬身連接在一起。這個馬人長著一張高傲的、顴骨高聳的臉，還有一頭長長的黑色頭髮。他像海格一樣，也帶著武器，滿滿一筒箭和一張背在肩上的長弓。　　「你好嗎，瑪格瑞？」海格警惕地說。　　馬人身後的樹林中傳來沙沙聲，又有四五個馬人出現在他身後。哈利認出了黑色身軀、留著鬍子的禍頭，他在將近四年以前遇見翡冷翠的那天晚上也見到過他。禍頭裝出從來沒見過哈利的樣子。　　「那麼，」他用一種凶巴巴的語氣說，接著立刻轉向了瑪格瑞，「我想我們都知道，如果這個人類再次在禁忌森林裡露面，我們該怎麼辦嗎？」　　「我現在成了這個人類了？」海格暴躁地說，「就因為我阻止你們進行謀殺嗎？」　　「你不該多管閒事，海格，」瑪格瑞說，「我們的習俗跟你們的不一樣，我們的法律也跟你們的不一樣。翡冷翠背叛了我們，給我們丟了臉。」　　「我不知道你怎麼會得出這樣的結論，」海格不耐煩地說，「除了幫助鄧不利多，他什麼也沒做——」　　「翡冷翠變成了人類的奴隷。」一個臉上有深深皺紋的灰色馬人說。　　「奴隷！」海格嚴厲地說，「他是在幫鄧不利多的忙——」　　「他向人類出賣了我們的知識和秘密，」瑪格瑞輕輕地說，「這樣的恥辱是無法輓回的。」　　「如果你這麼說，」海格聳聳肩膀說，「那我個人認為你犯了個大錯——」　　「你也犯了個大錯，人類，」禍頭說，「因為你又回到了我們的禁忌森林裡，而我們已經警告過你——」　　「現在，你們聽我說，」海格生氣地說道，「我不想聽到什麼『我們的』禁忌森林，即使這對你們來講沒區別。誰在這裡進出不是由你們決定的——」　　「更不是由你決定，海格，」瑪格瑞溫和地說，「我今天會放你走，因為你身邊有年輕的——」　　「他們不是他的學生！」禍頭輕蔑地插嘴說，「瑪格瑞，他們是從那所學校來的！他們很可能已經從那個叛徒翡冷翠的教學中得到好處了。」　　「但是，」瑪格瑞冷靜地說，「屠殺馬駒是可怕的罪行——我們不會傷害無辜的人。今天，海格，你走吧。從今以後，遠離這個地方。你幫助叛徒翡冷翠逃離我們時，你就已經失去了馬人的友誼。」　　「我不會為了一群像你這樣的老騾子就一直待在禁忌森林外面！」海格響亮地說道。　　「海格，」妙麗恐懼地尖聲說，這時禍頭和那個灰色馬人都在用蹄子刨地，「我們走吧，求求你了，我們走吧！」　　海格向前走去，但是他仍然舉著弩，用威懾的目光緊緊盯著瑪格瑞。　　「我們知道你在禁忌森林裡藏了什麼，海格！」當馬人們從視線中消失後，瑪格瑞在他們背後喊道，「而且我們正在失去耐心！」　　海格轉過身，顯然是想徑直朝瑪格瑞走去。　　「他在這裡待多久，你們就得忍多久，禁忌森林既是你們的也是他的！」他大叫著，哈利和妙麗都使足全身力氣頂住海格的鼴鼠皮馬甲，儘力阻止他往回走。他皺著眉頭向下看了看；當他看到他們都在推自己時，表情變得稍微有些驚訝；他好像根本沒有感覺到他們在這麼做。　　「你們兩個冷靜點兒，」他說著轉身向前走去，他們倆氣喘吁吁地跟在他身後，「不過是討厭的老騾子，對吧？」　　「海格，」妙麗上氣不接下氣地說，繞開他們路上的一小片蕁麻，「如果馬人不想讓人類進禁忌森林，看來哈利和我好像確實不能——」　　「啊，你聽到他們怎麼說了，」海格輕蔑地說，「他們不會傷害馬駒——我是說，小孩子。再說，我們不能受那幫傢伙的擺佈。」　　「試試吧。」哈利對妙麗低聲說，妙麗顯得垂頭喪氣的。　　他們終於回到了小徑上，十分鐘後，樹木開始稀疏起來；他們又能看到幾小片藍色的晴空了，從遠方清楚地傳來歡呼聲和叫喊聲。　　「又進球了嗎？」當他們停在樹陰下望著魁地奇球場時，海格問道，「或者比賽結束了？」　　「我不知道。」妙麗難過地說。哈利看到她顯得衣衫凌亂，頭髮裡滿是小枝條和樹葉，長袍被扯破了幾個地方，臉上和胳膊上有許多劃痕。哈利知道自己看起來肯定也好不到哪兒去。　　「我猜是結束了，你知道！」海格說著仍然眯起眼睛望著球場，「瞧——已經有人出來了——要是你們兩個動作快點兒，就能混進人群，沒人會知道你們不在那兒！」　　「好主意！」哈利說，「嗯……那就再見吧，海格。」　　「我真不敢相信他，」他們剛離開海格聽力所及的範圍，妙麗就用顫抖的聲音說，「我真不敢相信他。我實在不敢相信他。」　　「你冷靜點兒。」哈利說。　　「冷靜點兒！」她激動地說，「一個巨人！一個巨人在禁忌森林裡！我們還得去教他英語！總是想當然地以為沒問題，我們能在進出禁忌森林的時候通過那群危險的馬人！我——不敢——相信——他！」　　「我們還什麼事情都沒做呢！」哈利想用沉著的語氣讓她安下心來，這時候他們與一群嘰嘰喳喳叫著的赫夫帕夫們會合在一起，朝城堡走去，「除非他被趕走了，不然他不會要求我們做任何事情，也許他根本就不會被趕走。」　　「哦，別胡扯了，哈利！」妙麗生氣地說，她突然原地停了下來，後面的人只好繞開她走，「他當然會被趕走，說實話，在我們剛才看到那一切之後，誰還能指責恩不裡居呢？」　　哈利瞪著她，誰也沒說話，她的眼睛漸漸充滿了淚水。　　「這不是你的心裡話。」哈利輕輕地說。　　「不……嗯……沒錯……不是，」她說著生氣地擦去眼淚，「可是他為什麼要把自己的生活弄得這麼艱難——還有我們？」　　「我不知道——」「衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王，絶不把球往門裡放，衛斯理是我們的王……」　　「我希望他們別再唱這首傻乎乎的歌了。」妙麗難過地說，「他們還不夠得意嗎？」　　一大群學生正從球場走上草地的斜坡。　　「哦，我們在遇見史萊哲林們之前趕緊進去吧。」妙麗說。「衛斯理真真是好樣，一個球都不往門裡放，葛萊芬多人放聲唱：衛斯理是我們的王。」　　「妙麗……」哈利慢慢地說。　　歌聲越來越響亮，但不是穿著銀綠相間服裝的史萊哲林在唱，而是出自一大群穿著金紅相間服裝的人，他們慢慢朝城堡走去，很多人肩上扛著一個人。「衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王，絶不把球往門裡放，衛斯理是我們的王……」　　「不會吧？」妙麗小聲地說。　　「是的！」哈利響亮地說。　　「哈利！妙麗！」榮恩大聲喊道，把銀色的魁地奇杯舉在空中揮舞著，看起來欣喜若狂，「我們成功了！我們贏了！」　　榮恩經過時，他們抬起頭朝他微笑著。在城堡門口發生了一陣擁擠，榮恩的腦袋重重地撞到了門楣上，但是好像沒人想把他放下來。那群人依然高唱著，擠進了門廳。哈利和妙麗微笑著望著他們離開，直到「衛斯理是我們的王」的旋律漸漸消失。然後他們朝對方轉過身，笑容漸漸消退了。　　「我們把那個新消息留到明天，好嗎？」哈利說。　　「好吧，沒問題，」妙麗疲憊地說，「我一點兒也不著急。」　　他們一起登上台階，走到前門門口時都不自覺地回頭望著禁忌森林。哈利不能肯定那是不是出於自己的幻覺，但是他覺得自己明明看到了遠處的一小群鳥突然飛到樹梢上的天空中，就好像它們築巢的那棵樹剛剛被連根拔起似的。第31章　O．W．Ls考試　　榮恩使葛萊芬多隊險中取勝，奪得了魁地奇杯，這讓他興奮不已，第二天他根本安不下心來做任何事。他惟一想做的就是滔滔不絶地談論比賽情況，哈利和妙麗發現，很難找到機會跟他提起呱啦。他們倆也沒有積極尋找這樣的機會；兩個人都不願意用這樣殘酷的方式讓榮恩回到現實中來。今天又是一個晴朗、溫暖的日子，他們勸說榮恩一起去湖邊的山毛櫸樹下複習功課，相比之下，在那裡談話被人無意中聽到的機會要比在公共休息室裡少多了。榮恩一開始對這個想法不是很熱心——每一個從他椅子旁走過的葛萊芬多同學都會拍拍他的後背，這讓他十分開心，至於時不時突然響起的「衛斯理是我們的王」就更不用提了——但是過了一會兒，他覺得呼吸一些新鮮空氣也許有好處。　　他們在山毛櫸樹的陰影裡攤開書本坐下來，榮恩又跟他們從頭到尾地講起自己在比賽中救下第一個球的情形，他好像已經是第十二次這麼做了。　　「嗯，我的意思是，我已經漏掉了戴維斯的一個球，所以沒那麼有信心了，可我也不知道是怎麼回事，布拉德利不知從什麼地方朝我衝過來時，我心想——你能做到！我大概用了一秒鐘時間決定該往哪邊飛，你知道，他看上去好像在瞄準右邊的圓環——是我的右邊，當然也就是他的左邊——但是我心裡怪怪的，覺得他是在做假動作，所以我就冒了個險朝左邊飛去——也就是他的右邊，我是說——然後——嗯——後來的情況你們都看到了。」他謙虛地停止了描述，多此一舉地把頭髮攏到腦後，好像是頭髮被風吹了個亂七八糟，看上去挺引人注目的；他還朝四下里掃了一眼，看看最近的那些人——一群正在閒聊的三年級赫夫帕夫學生——有沒有聽到自己剛才那番話。「接著，大約五分鐘後錢伯斯朝我攻上來時——你怎麼了？」榮恩問，看見哈利臉上的表情後，他只講了一半就打住了，「你在笑什麼啊？」　　「我沒笑。」哈利趕緊說，然後低頭看著自己的變形課筆記，想把面孔板起來。其實剛才榮恩讓哈利不禁想起了另一個葛萊芬多魁地奇球隊員，以前他也是坐在這棵樹下弄亂自己的頭髮。「我只是為我們贏了比賽感到高興，沒別的。」　　「是啊，」榮恩慢慢地說，品味著這幾個詞，「我們打贏了。金妮就在張秋鼻子底下抓到了飛賊，當時你看見張秋臉上的表情了嗎？」　　「我猜她一定哭了，對嗎？」哈利略帶譏諷地說。　　「嗯，是啊——不過她更像是在發脾氣，儘管……」榮恩微微皺起了眉頭，「她一降落到地上就扔掉了自己的飛天掃帚，你看到了吧？」　　「哦——」哈利說。　　「嗯，其實……沒看到，榮恩，」妙麗深深地嘆了口氣，放下手裡的書本抱歉地看著他，「實際上，哈利和我只看到戴維斯首次進球那段比賽。」　　榮恩故意弄亂的頭髮似乎失望地耷拉了下來。「你們沒看到？」他有氣無力地說，挨個看了看他們，「你們沒看到我救球嗎？」　　「嗯——沒有，」妙麗說著朝他伸出一隻手安慰他，「榮恩，我們不想離開——可我們不得不走！」　　「是嗎？」榮恩說，臉色變得越來越紅，「為什麼？」　　「因為海格，」哈利說，「他決定告訴我們，為什麼他從巨人那裡回來以後就老是受傷。他想讓我們跟他到禁忌森林裡去，我們別無選擇，你知道他的習慣。總之……」　　哈利講了有五分鐘，快講完的時候，憤憤不平的榮恩已經換上了一副完全無法相信的表情。　　「他帶回來一個巨人，還把它藏在禁忌森林裡？」　　「對。」哈利嚴肅地說。　　「不，」榮恩說，彷彿這麼一否認，這件事就不是真實的了，「不，他不能這麼做。」　　「不是，他真的這麼做了。」妙麗堅決地說，「呱啦大約有十六英呎高，喜歡拔起二十英呎高的松樹，而且他還把我叫做——」她用鼻子哼了一聲，「赫米。」　　榮恩不安地笑了笑。　　「海格還想讓我們……？」　　「教他英語，沒錯。」哈利說。　　「他瘋了。」榮恩說，語氣中流露出近乎恐懼的感覺。　　「是啊，」妙麗煩躁地說，翻開一頁《中級變形術》，瞪著書裡的一連串圖解，裡面演示出一隻貓頭鷹如何變成了一副小型望遠鏡，「是啊，我開始也覺得他瘋了。但是，很不幸，他說服了哈利和我。」　　「咳，你們反悔就行了，不過如此。」榮恩堅決地說，「我的意思是，想想看吧……我們快考試了，而且我們只差這麼一點——」他舉起一隻手，大拇指和食指幾乎並在了一起，「——就被開除了。再說了……還記得蘿蔔嗎？還記得阿辣哥嗎？只要我們跟海格的怪物朋友攪在一起，什麼時候有過好結果？」　　「我知道，只不過——我們已經答應了。」妙麗小聲說。　　榮恩撫平頭髮，露出心事重重的神情。　　「好吧，」他嘆了口氣，「海格還沒有被解僱呢，是吧？他已經堅持了這麼久，也許能一直堅持到期末，那我們就用不著接近呱啦了。」　　城堡的場地在陽光下眨眨發亮，就像剛刷過油漆似的；晴朗的天空映照在閃耀、平靜的湖面上；緞子一樣平滑的綠草地偶爾在柔和的微風中泛起陣陣漣漪。六月到了，對五年級學生來說，這僅僅意味著一件事：他們的O．W．Ls考試終於來臨了。　　老師們不再給他們佈置家庭作業；課堂時間全部用來複習老師們認為在考試中最有可能出現的題目。這種專心致志、焦慮不安的氣氛幾乎把O．W．Ls考試以外的事情全部趕出了哈利的腦子；不過在魔藥課上，他有時琢磨路平是否跟石內卜談過他一定要接著教自己鎖心術。如果路平這樣說過，那麼石內卜肯定沒有理睬他，就像他現在不理睬哈利一樣。哈利倒是覺得這樣挺不錯；即使沒有石內卜的額外課程，他也已經夠忙碌、夠緊張的了。讓他感到輕鬆的是，妙麗這些天始終全神貫注，沒有為鎖心術的事情糾纏他；她經常自言自語地念叨著什麼，而且有好幾天沒給家庭小精靈做衣服了。　　隨著O．W．Ls考試的臨近，行為古怪的人並非只有妙麗一個。爾尼·麥克米蘭越來越喜歡打聽別人的複習時間，養成了一種很煩人的習慣。　　「你覺得自己一天能複習多少個小時？」排隊上草藥課時，他眼神焦躁地問哈利和榮恩。　　「我不知道，」榮恩說，「幾個小時吧。」　　「比八個小時多還是少？」　　「我覺得要少。」榮恩說，臉上露出幾分警惕的神色。　　「我能複習八小時，」爾尼一邊說一邊挺起胸膛，「八到九個小時。我每天早飯前複習一小時。平均是八小時。順利的話，周末我可以學十個小時。我星期一學了九個小時半。星期二不太好——只有七個小時一刻鐘。然後星期三——」　　這時候芽菜教授把他們三個領進了溫室，爾尼只好停止了獨角戲，哈利覺得真是謝天謝地。　　在此期間，跩哥·馬份又找到了一種嚇唬人的辦法。　　「這還用說，那不是學習好壞的問題，」就在考試前幾天，有人聽見他在魔藥課教室外面大聲對克拉和高爾說，「得有門路才行。現在，我爸爸和巫師考試管理局的頭頭有好幾年交情了——老格絲爾達·馬治邦——我們請她吃過飯，事情都……」　　「你覺得真有這種事嗎？」妙麗驚慌地小聲問哈利和榮恩。　　「就算是真的我們也沒辦法。」榮恩沮喪地說。　　「我覺得不是。」奈威輕輕地在他們身後說，「格絲爾達·馬治邦是我奶奶的朋友，她從來沒提起過馬份家。」　　「她這人怎麼樣，奈威？」妙麗立刻問道，「她嚴厲嗎？」　　「有點兒像奶奶，真的。」奈威壓低了嗓門說。　　「就算這樣，認識她也不是壞事啊，是不是？」榮恩鼓勵他說。　　「唉，我覺得沒什麼區別，」奈威說著更難過了，「奶奶總是對馬治邦教授說，我沒有我爸爸那麼出色……嗯……你們在聖芒戈也看到我奶奶是什麼樣的人了……」　　奈威盯著地面。哈利、榮恩和妙麗互相瞥了一眼，但是不知道該說些什麼。這還是奈威頭一次提起他們曾經在巫師醫院見過面。　　現在，五年級和七年級學生為了集中精力、提高腦力和治療失眠，他們中間出現了欣欣向榮的黑市交易。雷文克勞的六年級學生埃迪·卡米切爾想賣給哈利和榮恩一瓶巴費醒腦劑，他們倆對此很感興趣。埃迪信誓旦旦地說，自己去年夏天在O．W．Ls考試中獲得了九個「優秀」，全都是靠了這個，而且整整一品脫只要價十二個加隆。榮恩向哈利保證，等到一離開霍格華茲找到工作，他就會把自己的那一半錢還給他，但是在他們成交之前，妙麗沒收了卡米切爾的瓶子，把裡面的東西都倒進了馬桶裡。　　「妙麗，我們想買下它！」榮恩喊道。　　「別傻了，」她厲聲說，「你沒準還想買哈囉德·丁戈的龍爪粉，然後再把它們用完呢。」　　「丁戈有龍爪粉？」榮恩急切地問。　　「現在沒有了，」妙麗說道，「也被我沒收了。這些東西都不管用，你知道的。」　　「龍爪粉確實管用！」榮恩說道，「效果好得出奇，確實能夠提高你的記憶力，有幾小時你的腦子特別靈——妙麗，讓我來一小點兒吧，好嗎，不會有害處——」　　「這玩意兒有害。」妙麗嚴厲地說，「我仔細看過了，其實那是狐猸子的干大糞。」　　一聽到這話，哈利和榮恩對醒腦劑就沒那麼感興趣了。　　在下一堂變形課上，他們得知了O．W．Ls考試的時間和考試過程中的具體安排。　　「正如你們看到的，」當學生們抄錄黑板上的考試日期和時間時，麥教授說道，「你們的O．W．Ls考試將持續兩周。你們要在上午參加筆試，下午參加實踐考試。當然了，你們的天文學實踐考試安排在晚上。　　「現在，我必須提醒你們，你們的試卷都被施加了最嚴格的反作弊咒語。嚴禁攜帶自動作答羽毛筆進入考試大廳，另外還有記憶球、分離式抄襲袖套和自動更正墨水。我恐怕要說，好像每年都至少有一個學生以為自己能夠逃避巫師考試局的規定。我只希望葛萊芬多沒有這樣的人。我們的新——校長——」麥教授說這個詞時，臉上的表情就跟佩妮阿姨看著一塊特別頑固的污垢時一樣，「——要求學院院長們通知他們的學生，作弊行為將會受到最嚴厲的懲罰——因為，當然了，你們的考試成績會直接反映出校長施行的新制度——」　　麥教授輕輕嘆了口氣，哈利看到她那只尖鼻子的鼻孔張了張。　　「——不管怎樣，你們都應該竭盡全力。你們要為自己的前途想一想。」　　「請問，教授，」妙麗說，她的手舉在空中，「我們什麼時候能知道自己的成績？」　　「七月份會由一隻貓頭鷹給你們送去。」麥教授說。　　「太棒了，」丁·湯瑪斯小聲說，「放假以前我們不用擔心了。」　　哈利想象著在水蠟樹街的臥室裡坐上六個星期，等待自己的O．W．Ls考試成績會是什麼心情。他悶悶不樂地想，至少自己今年夏天肯定能收到一封郵件了。　　他們的第一場考試是魔咒理論，預定在星期一上午進行。哈利答應妙麗在星期天吃完午飯後幫她複習，但是幾乎立刻就後悔了；妙麗非常激動不安，總是從他手裡奪回課本，檢查自己的答案是否正確，最後《魔咒成就》尖鋭的邊角狠狠地撞上了哈利的鼻子。　　「你為什麼不自己複習呢？」哈利堅決地說，把書遞還給她，眼睛裡淚汪汪的。　　這時，榮恩正在閲讀兩年以來的魔咒筆記，他用手指堵住耳朵，嘴唇無聲地蠕動著；西莫·斐尼干平躺在地板上背誦基本魔咒的定義，丁對照著《標準咒語，五級》幫他核對；芭蒂和文妲在練習基礎運動魔咒，讓她們的文具盒繞著桌面邊緣賽跑。　　那天的晚餐很安靜。哈利和榮恩沒有多說什麼，他們一整天都在努力學習，所以吃得很起勁。而妙麗卻時常放下刀叉，把頭埋到桌子底下，從書包裡掏出一本書查對一些事實或數字。榮恩告訴她應該好好吃頓飯，不然今天晚上會睡不著的，這時她手一軟，叉子噹啷一聲滑落到盤子上。　　「哦，天哪。」她盯著門廳膽怯地小聲說，「是他們嗎？主考官？」　　哈利和榮恩在長凳上猛地扭過身。他們朝禮堂門口望去，只見恩不裡居正和一小群看起來年紀很老的巫師站在一起。哈利高興地看到，恩不裡居的表情相當緊張。　　「我們要不要走近些看看？」榮恩問。　　哈利和妙麗點點頭，他們急忙走向通往門廳的兩扇大門，在跨過門檻時放慢了腳步，輕輕地從主考官旁邊走過。哈利認為那位個子很小的駝背女巫一定是馬治邦教授，她滿臉都是皺紋，就像掛上了蜘蛛網；恩不裡居正恭恭敬敬地跟她交談。馬治邦教授好像有點兒耳背；因為她離恩不裡居只有一英呎，可答話時的嗓門卻特別大。　　「旅途很順利，旅途很順利，我們提前了不少時間到達！」她不耐煩地說，「對了，我近來沒聽說鄧不利多有什麼消息！」她加了一句，仔細地張望著門廳四周，彷彿在希望鄧不利多會猛地從某個裝掃帚的櫥櫃裡出現似的。「我猜，還不知道他的下落吧？」　　「一點也不清楚，」恩不裡居說著，惡狠狠地瞪了哈利、榮恩和妙麗一眼，他們在樓梯口磨蹭著，榮恩在假裝繫鞋帶，「但是我認為魔法部也許很快就能抓到他。」　　「我很懷疑這一點，」矮小的馬治邦教授大聲說，「要是鄧不利多不想被別人發現，那就不可能抓到他！我還記得……他參加N．E．W．Ts考試時，是我本人考他的變形學和魔咒學……他用魔杖做出了我以前從來沒見過的事情。」　　「是啊……那麼……」恩不裡居教授說，這時哈利、榮恩和妙麗正磨磨蹭蹭地走上大理石樓梯，儘量壯起膽子放慢腳步，「我來送你們去教師休息室吧。你們在旅行後也許想要喝杯茶？」　　這是個讓人心緒不寧的夜晚。每個人都想抓緊最後一刻再複習一下，但是似乎沒人能有什麼收穫。哈利早早地就上床了，可是好像過了幾個小時都睡不著。他想起了自己的就業諮詢談話，還想起了麥教授怎樣火冒三丈地宣佈要幫助他成為一名正氣師，哪怕這是她能辦的最後一件事情。現在就要考試了，哈利希望自己能表現得更出色一些。他知道躺在床上無法入睡的人不止自己一個，但是宿舍裡沒有人吭聲，後來他們終於一個接一個地睡著了。　　第二天吃早飯時，五年級學生沒有人多說些什麼，芭蒂正低聲練習咒語，餐桌上的鹽瓶在她面前抽搐著；妙麗飛快地複習《魔咒成就》，眼神都顯得有點迷糊了；奈威老是失手掉下刀叉，打翻果醬。　　早飯一結束，其他年級的學生就去上課了，七年級和五年級學生在門廳裡漫無目的地轉來轉去；接著，等到九點半，他們被一個班一個班地叫到前面，回到禮堂裡。禮堂已經被重新佈置過了，跟哈利在儲思盆裡看到他父親、天狼星和石內卜參加O．W．Ls考試的時候一模一樣；四張學院桌子被搬走了，換上了許多單人小桌子，全都面向禮堂盡頭的教工桌子，麥教授面朝他們站在那裡。當他們坐好、安靜下來時，她說道：「你們可以開始了。」然後她把桌子上的一個巨大沙漏顛倒過來放在旁邊，桌上還有備用的羽毛筆、墨水瓶和一卷卷羊皮紙。　　哈利翻開試卷，心裡怦怦直跳——在他右邊第三列向前第五個座位上，妙麗已經在匆匆地寫答案了——他低頭看著第一個問題：ａ）寫出能使物體飛起來的咒語；ｂ）描述揮動魔杖的動作。　　哈利立刻回想起一根木棒高高地飛到空中，然後響亮地敲在山怪厚厚腦殼上的情形……他微微一笑，俯下身在試捲上動筆寫了起來。　　「嗯，還不是很糟吧？」兩個小時後，妙麗在門廳裡不安地問道，手裡還緊緊地抓著試卷，「我拿不準自己是不是把快樂咒都答出來了，時間剛好用完。你們寫出打嗝的破解咒了嗎？我不知道該不該寫上去，我好像寫得太多了——還有第二十三個問題——」　　「妙麗，」榮恩口氣強硬地說，「這場考試已經結束了……我們不想每回都重來一遍，考一次就夠受的了。」　　五年級學生和學校裡的其他學生一起吃午飯（在午飯時間裡，四張學院桌子又出現了），然後他們成群結隊地進入了禮堂旁邊的小房間，等候被叫去參加實踐考試。一小群一小群的學生按照字母順序進入考場，留下來的人還在咕噥著咒語，練習著揮動魔杖的動作，有時會一不小心戳到別人的後背或者眼睛。　　妙麗的名字被喊到了。她哆嗦著，跟安東尼·戈德史坦、格瑞·高爾和達芙尼·格林格拉斯一起離開了。已經考完的學生沒有再回來，所以哈利和榮恩不知道妙麗考得怎麼樣。　　「她一定考得不錯，你還記得嗎，有一次魔咒測驗，她得了一百二十分？」榮恩說。　　十分鐘後，弗立維教授喊道：「潘西·帕金森——帕德瑪·巴提——芭蒂·巴提——哈利波特。」　　「祝你好運。」榮恩輕輕地說。　　哈利走進禮堂，緊緊地攥著魔杖，手在發抖。　　「托福迪教授有空，波特。」站在門口的弗立維教授尖聲說。他給哈利指了指一位看上去年紀最大、頭髮最少的主考官，那個人正坐在遠處角落裡的一張小桌子後面。在他近旁，馬治邦教授給跩哥·馬份的考試已經進行了一半。　　「是波特嗎？」托福迪教授說，他查看了一下自己的記錄，然後從夾鼻眼鏡上方盯著面前的哈利，「大名鼎鼎的波特？」　　哈利從眼角的余光中清楚地看到，馬份狠狠地瞪了他一眼；被馬份懸浮在空中的玻璃酒杯掉在地板上摔了個粉碎。哈利忍不住咧嘴笑了起來；托福迪教授也朝哈利笑了笑以示鼓勵。　　「好了，」他用老人顫巍巍的聲音說，「沒必要緊張。現在，我請你讓這個蛋杯為我表演幾個側身翻。」　　哈利覺得基本上挺順利的。他的飄浮咒肯定唸得比馬份好得多，不過他真希望自己沒有把變色咒和生長咒弄混，本來應該被他變成橙色的老鼠嚇人地膨脹起來，在哈利糾正錯誤之前，它已經變得有獾那麼大了。他很高興妙麗當時不在禮堂裡，而且後來也沒有把這件事告訴她。不過他可以告訴榮恩；榮恩把一個菜盤變成了巨大的蘑菇，而且連他自己也不清楚是怎麼回事。　　到了晚上也沒時間放鬆；他們吃過晚飯後馬上回到公共休息室裡，埋頭準備第二天的變形課考試；哈利上床時，滿腦子都是嗡嗡作響的複雜的咒語模型和理論。他第二天上午答題時忘了轉換咒的定義，可他覺得自己的實踐考試可能更糟糕。不過他至少還能讓自己那條鬣蜥整個消失，而可憐的漢娜·艾寶在他旁邊的桌子前慌了神，莫名其妙地把她的雪貂變成了一群火烈鳥，結果為了把這些鳥抓住帶出禮堂，考試中斷了十分鐘。　　他們星期三參加的是草藥學考試（除了被一株毒牙天竺葵咬了一小口之外，哈利覺得自己考得相當不錯）；接下來星期四，是黑魔法防禦術考試。這回哈利頭一次覺得自己肯定能通過。他在筆試中沒有碰到任何困難，感到非常滿意；實踐考試中，他當著恩不裡居的面完成了所有的破解咒和防禦咒，當時恩不裡居正站在通向門廳的大門附近，一直冷冷地注視著他。　　「哎呀，真精彩！」在哈利示範出一個完美的幻形怪驅逐咒以後，托福迪教授喊道，這一次又是他給哈利主考，「真是太好了！嗯，我覺得這樣就可以了，波特……除非……」　　哈利稍微向前傾了傾身子。　　「我從自己的好朋友提貝盧斯·奧格登那裡聽說，你可以召喚護法？為了額外加分……？」　　哈利揚起魔杖，徑直望著恩不裡居，想象著她被解僱的情形1。　　「疾疾，護法現身！」　　他的銀色牡鹿從魔杖尖端噴出，慢慢地跑過整個禮堂。主考官們全都轉過頭注視著它的行進，當它融化成銀色的薄霧時，托福迪教授用血管突出、皮膚糾結的雙手熱情地鼓起掌來。　　「出色極了！」他說，「很好，波特，你可以走了！」　　哈利從門邊的恩不裡居身旁走過，他們的視線相遇了。她那寬大、鬆弛的嘴巴露出讓人厭惡的笑容，但是哈利不在乎。剛才他已經在O．W．Ls考試中拿到了一個「優秀」，除非他判斷有誤（為了以防萬一，他不打算告訴任何人）。　　星期五，妙麗去參加古代神秘文字研究筆試，而哈利和榮恩休息了一整天，因為接下來還有整個周末的時間，所以他們讓自己暫時中斷了一下複習。他們在敞開的窗戶前伸著懶腰打著哈欠，當他們玩巫師棋的時候，夏日和煦的微風從窗口吹了進來。哈利看到海格正在遠處的禁忌森林邊緣給一個班上課。他想猜猜看他們正在研究什麼動物——他覺得那一定是獨角獸，因為男生們好像站得靠後一些——肖像洞口打開後，妙麗爬了進來，看上去心情很不好。　　「魔文考得怎麼樣？」榮恩打著哈欠伸著懶腰問。　　「我把ehwaz翻譯錯了，」妙麗氣呼呼地說道，「這是合作的意思，不是防禦；我把它跟eihwaz搞混了。」　　「哦，」榮恩懶洋洋地說，「就出了這麼一個錯誤，對嗎，你還有——」　　「得了，閉嘴吧！」妙麗生氣地說，「一個錯誤就有可能決定及格還是不及格。還有，有人又把一隻嗅嗅放進恩不裡居的辦公室了。我不知道他們是怎麼讓它通過那扇新門的，但是我剛才路過那裡的時候，恩不裡居正拚命地尖叫，聽上去，嗅嗅是想從她腿上咬下一大塊來——」　　「太好了。」哈利和榮恩異口同聲地說。　　「一點兒也不好！」妙麗激烈地說，「她認為是海格幹的，記得嗎？我們不想讓海格被趕走！」　　「他正在給學生們上課呢；恩不裡居沒理由賴到他頭上。」哈利指著窗戶外面說。　　「唉——你有時候也太天真了，哈利。你真的以為恩不裡居會等著拿到證據嗎？」妙麗說，她就好像非要發脾氣似的，快速走向女生宿舍，砰的一聲關上了身後的門。　　「真是個可愛、溫柔的女孩啊。」榮恩輕輕地說著，把他的王后推到前面去痛打哈利的騎士。　　幾乎整個周末，妙麗的心情一直都不好，可哈利和榮恩發現，不用費什麼勁就能不去理睬妙麗的壞脾氣，因為他們星期六和星期天的大部分時間都在複習魔藥學，為星期一的考試做準備。哈利最不想考的就是這一門——他深信這場考試會毀掉自己成為正氣師的夢想。不出所料，他發現筆試很難，不過他認為自己在變身水的問題上可能會得到滿分；他曾在上二年級的時候違反校規服用過它，所以能準確地描述它的效果。　　下午的實踐考試並沒有他想象中的那麼可怕。考試過程中石內卜不在場，所以他發現自己配製魔藥時比往常輕鬆多了。奈威坐在離哈利很近的地方，哈利看到他也比以往上魔藥課時高興得多。當馬治邦說「請離開你們的大釜，考試結束了」時，哈利一邊給裝有樣品的細頸瓶塞好塞子，一邊覺得自己也許不會得到很好的成績，但幸運的是起碼已經過關了。　　「只剩下四門考試了。」他們回到葛萊芬多公共休息室時，芭蒂·巴提疲憊地說。　　「只剩！」妙麗暴躁地說道，「我還要考算術占卜呢，這大概是最難的科目了！」　　沒人會傻到去反駁她，所以她沒辦法朝他們發脾氣，只好去責備一些在公共休息室裡笑得太響的一年級學生。　　哈利決定在星期二的保護神奇生物課考試中好好表現一番，不讓海格失望。下午的實踐考試在禁忌森林邊緣的草地上進行，學生們被要求準確無誤地辨認出藏在一打刺蝟之中的刺佬兒（竅門是輪流喂給它們牛奶：刺佬兒是一種非常多疑的動物，當它們認為有人想毒害自己時，身上具有魔力的刺就會豎起來）；然後演示怎樣正確地觸摸護樹羅鍋；怎樣在不被嚴重燒傷的情況下給一隻火螃蟹喂食、清潔；以及從很多食物中挑選出可以喂給一隻生病的獨角獸的食物。　　哈利看到，海格正從小屋的窗戶裡擔心地望著外面。這回哈利的主考官是個圓胖矮小的女巫，她笑著告訴哈利可以離開了，哈利在返回城堡之前飛快地朝海格翹起了大拇指。　　星期三上午的天文學理論考試非常順利。哈利認為自己並沒有把木星所有衛星的名字都寫對，但他至少確信那些衛星上面都沒有老鼠居住。他們必須等到晚上才能進行天文學實踐考試，所以下午就改為占卜考試了。　　即使用哈利對占卜學的那種低標準來衡量，他也算得上考得非常糟糕了。讓他在一片空白的水晶球裡看活動的影像倒不如讓他在桌面上看電影；他在讀茶葉時腦子裡一片空白，在他看來，這些茶葉好像預示著馬治邦教授將很快見到一個肥胖、缺乏教養和無知的陌生人，而且他還弄混了馬治邦教授手掌上的生命線和智慧線，說她上個星期二就應該死了，以此給自己的慘敗畫上了個圓滿的句號。　　「唉，這一門我們總是不及格。」他們走下大理石樓梯時，榮恩沮喪地說。剛才他讓哈利的心情好轉了一些，他對哈利說，他在考試的時候詳細地告訴主考官，水晶球裡有一個鼻子上長了個肉瘤的醜陋男人，可等他抬眼一看，才明白過來自己是在描述水晶球裡主考官的倒影。　　「我們當初就不該選這門愚蠢的科目。」哈利說。　　「不管怎樣，至少我們現在可以放棄它了。」　　「是啊，」哈利說，「我們再用不著假裝關心木星和天王星太靠近時會發生什麼事情了。」　　「而且從今後，我再也不會關心我的茶葉是否意味著死亡，榮恩，死亡——我只會把它們倒進垃圾箱，那才是它們應該去的地方。」　　哈利笑起來，這時妙麗從他們身後跑了上來。他馬上收起笑容，以免惹得她生氣。　　「嗯，我覺得算術占卜考得很順利，」她說，哈利和榮恩都鬆了口氣，「晚飯前剛好夠時間快速查看一下我們的星象圖，然後……」　　十一點，他們來到天文塔頂，發現今晚的天空萬里無雲，而且沒有風，很適合觀測星象。場地沐浴在銀色的月光裡，空氣中微微有些寒意。他們都架起各自的望遠鏡，等馬治邦教授發出命令後，就開始填寫已經發給他們的空白星象圖。　　馬治邦和托福迪教授在他們中間溜躂，看著他們把觀測到的恆星和行星的準確位置記錄下來。除了羊皮紙的沙沙聲、望遠鏡在架子上移動時偶爾發出的吱吱聲和許多羽毛筆急匆匆的書寫聲以外，周圍一片寂靜。半小時過去了，接著又過去了一小時；城堡窗戶裡的燈光熄滅後，那些在下面場地上閃動的正方形金色小光斑也消失了。　　哈利在自己的星象圖上標出了獵戶星座，這時就在他面前的胸牆正下方，城堡的前門打開了，燈光順著石頭台階投射出來，照亮了下面的一小片草地。哈利稍微調整了了一下望遠鏡，同時朝下面瞥了一眼，他看到五六個長長的陰影正在走過被燈光照亮的草地，隨後大門關了起來，草地又陷入一片黑暗之中。　　現在哈利又把眼睛貼近望遠鏡，重新調整了一下焦距觀察金星。他低頭看著自己的星象圖，準備把金星的位置記上去，但是有東西分散了他的注意力；手裡的羽毛筆懸在羊皮紙上空停了下來，他眯起眼睛望著下面幽暗的場地，看到六個身影正走過草地。如果他們沒有走動，如果月光沒有照亮他們的頭頂，那麼在漆黑的場地上他們是不容易被發現的。雖然離得這麼遠，可哈利還是莫名其妙地感到，自己認出了那些人當中最矮胖的那個人的走路姿勢，那個人好像在帶領著這個隊伍。　　他不明白恩不裡居為什麼在下半夜到外面散步，更想不出她為什麼要另外五個人陪著自己。接著有人在他身後咳嗽了一聲，他才記起自己還在考試。他已經完全忘記了金星的位置。他把眼睛貼在望遠鏡上重新找到金星，再次準備把它記錄在星象圖上，這時一些奇怪的聲音引起了他的注意。他聽到一陣敲擊聲穿過空蕩蕩的場地從遠處傳了過來，接著立刻響起了一條大狗低沉的吠叫聲。　　他抬眼望去，心頭猛烈地跳動著。海格的窗戶裡透出了燈光，現在穿過草地的那些人被燈光映出了黑影。門開了，他清楚地看到六個輪廓分明的身影跨進了門檻。門又關上了，接著是一片沉寂。　　哈利覺得心神不定。他朝周圍掃了一眼，看看榮恩或者妙麗有沒有注意到他所看見的情況，可就在這時馬治邦教授從後面朝他走過來，哈利不想讓人覺得自己好像在偷看別人的答案，急忙朝自己的星象圖俯下身去，假裝正在添加一些記錄，實際上他是在越過胸牆窺視著海格的小屋。幾個身影正在小屋的窗口晃動，暫時擋住了亮光。　　哈利能感覺到馬治邦教授正盯著自己的後脖頸，於是他又把眼睛緊貼在望遠鏡上，盯著上空的月亮，其實一個小時以前他就標下了它的位置。當馬治邦教授又開始走動時，他聽到遠處的小屋傳來一聲怒吼，那聲音迴蕩著穿過黑暗直達天文塔頂。哈利周圍的幾個人猛地從望遠鏡後面探出頭來，盯著海格的小屋那個方向。　　托福迪又輕輕乾咳了一聲。　　「好了，儘量集中精力，同學們。」他輕輕地說。　　大多數人又把眼睛貼到瞭望遠鏡上。哈利看了看自己左邊。妙麗正呆呆地盯著海格的小屋。　　「嗯——還有二十分鐘。」托福迪教授說。　　妙麗嚇了一跳，馬上重新看著自己的星象圖；哈利低下頭看了看自己的星象圖，注意到金星被錯標成了火星。他彎下腰改了過來。　　從場地傳來砰的一聲巨響。幾個學生發出「哎呀！」的喊聲，他們想趕緊看看下面發生了什麼事情，結果被望遠鏡的尾端戳著了臉。　　海格的門突然打開了，藉著從小屋裡透出的燈光，他們十分清楚地看到，一個魁梧的身影在怒吼著揮舞雙拳，被六個人圍在中間。那些人一起朝他那個方向發射出一道道細細的紅光，從這一點可以看出，他們似乎想用昏迷咒擊昏他。　　「不要！」妙麗喊道。　　「我的天哪！」托福迪教授震驚地說，「現在可是在考試！」　　但是大家根本沒有注意自己的星象圖。噴射出的紅光還在海格的小屋旁到處飛舞，可不知為什麼，咒語好像從他身上彈開了；他依然挺立著，而且在哈利看來，他仍然在戰鬥。叫喊聲迴蕩著越過了場地；一個男人在大聲嚷嚷：「你理智一點兒，海格！」　　海格怒吼道：「該死的理智，你別想就這樣抓住我，德力士！」　　哈利能看到牙牙小小的身影正試圖保衛海格，它一次又一次朝包圍海格的巫師撲過去，直到被一個昏迷咒擊倒在地上。海格狂怒地大吼一聲，把那個兇手整個舉到空中扔了出去；那個男人看上去好像飛出去了十英呎遠，而且再也沒有站起來。妙麗倒抽了一口氣，用雙手摀住了嘴巴；哈利轉頭瞧了瞧榮恩，看到他也被嚇壞了。他們以前從來沒見過海格真正動怒時的樣子。　　「瞧！」芭蒂尖叫著，她正靠在胸牆上指著城堡腳下，前門又打開了；更多的燈光投射到黑暗的草地上，一道長長的陰影正像波浪一樣起伏著，獨自越過草地。　　「現在，說真的！」托福迪不安地說，「只剩十六分鐘了，你們知道的！」　　但是根本沒人注意他，他們正盯著那個人全速跑向海格小屋旁的搏鬥現場。　　「你們怎麼敢！」這個身影邊跑邊喊，「你們怎麼敢！」　　「是麥！」妙麗低聲說。　　「放開他！放開，聽我說！」從黑暗中傳來麥教授的聲音，「你們憑什麼攻擊他？他什麼也沒做，沒做任何事情讓你們有理由這樣對——」　　妙麗、芭蒂和文妲都尖叫起來。小屋周圍的身影向麥教授發射了至少四道昏迷咒。在小屋和城堡之間的半路上，這些紅光猛地擊中了她；一剎那間，她變得那麼明亮，散發出一種怪異的紅光，然後她騰空而起，重重地仰面摔在地上，不再動彈了。　　「天哪！」托福迪教授喊道，他好像也把考試全都忘記了，「這樣警告別人也太過分了！太殘暴了！」　　「懦夫！」海格怒吼道，他的聲音清晰地傳到塔頂，城堡裡有幾處地方重新閃起了燈光，「卑鄙的懦夫！用這樣——這樣——」　　「哦，我的——」妙麗倒吸了一口氣。　　海格掄起胳膊，朝兩個離他最近的攻擊者狠狠地打過去；他們立刻倒下了，看來是被打昏了。哈利看到海格彎下腰，以為他最終還是被咒語制服了。但是，恰恰相反，海格馬上又挺起身子，背上好像背了一隻口袋——接著哈利明白過來了，那是牙牙軟綿綿的身體搭在他的雙肩上。　　「抓住他，抓住他！」恩不裡居尖著嗓子喊道，但是她剩下的那個幫手好像非常不願意走進海格雙拳的打擊範圍；真的，他後退得那麼快，結果被一個不省人事的同伴絆倒了。海格已經轉過身，開始背著繞在脖子上的牙牙奔跑。恩不裡居在他身後發射了最後一個昏迷咒，可是沒打中；海格朝遠處的大門全速跑去，消失在夜幕中。　　大家都張開嘴巴盯著場地，顫抖著沉默了好幾分鐘。然後托福迪教授無力地說：「嗯，大家注意……還有五分鐘。」儘管哈利的星象圖只填寫了三分之二，可他還是盼著考試快點結束。考試終於結束時，他、榮恩和妙麗馬馬虎虎地把望遠鏡放回盒子裡，順著螺旋形樓梯猛衝下去。沒有一個學生想去睡覺，他們都站在樓梯腳下，激動地高聲談論著所目睹的事情。　　「這個惡毒的女人！」妙麗氣喘吁吁地說道，她好像憤怒得連說話都有困難了，「想在夜深人靜的時候偷偷對付海格！」　　「很明顯，她不想再出現特裡勞妮那樣的場面。」爾尼·麥克米蘭一本正經地說，擠過來與他們會合在一起。　　「海格幹得真棒，對不對？」榮恩說道，看上去驚恐的神色比欽佩的神色還多，「那些咒語怎麼都從他身上彈開了？」　　「可能是因為他的巨人血統。」妙麗顫抖著說，「一個巨人很難被擊昏，他們就像山怪，非常強壯……但是可憐的麥教授……四個昏迷咒直接打在她胸口上，她又確實不年輕了，是不是？」　　「太可怕了，太可怕了，」爾尼誇張地搖著頭說，「好了，我要去睡覺了，晚安，各位。」他們周圍的人在漸漸散去，離開時仍在激動地談論著剛才看到的事情。　　「至少他們沒能把海格抓住送進阿茲卡班，」榮恩說，「我猜他去找鄧不利多了，是不是？」　　「我想是的。」妙麗含著眼淚說，「哦，這太可怕了，以前我真的以為鄧不利多很快就會回來，可現在我們又失去了海格。」　　他們疲憊地走回葛萊芬多公共休息室，發現那裡擠滿了人。外面場地裡的喧嘩驚醒了幾個學生，他們又趕緊叫醒了自己的朋友。西莫和丁比哈利、榮恩和妙麗先到了一步，正跟大家描述在天文塔上的所見所聞。　　「可為什麼要現在解僱海格呢？」安吉利娜·約翰遜搖著頭說，「他跟特裡勞妮的情況不一樣；今年他教的課比以往進步多了！」　　「恩不裡居討厭半人類，」妙麗痛苦地說，猛地倒在扶手椅上，「她一直想趕走海格。」　　「她還認為是海格把嗅嗅放進了她的辦公室裡。」凱蒂·貝爾尖聲說。　　「哦，哎呀，」李·喬丹摀住嘴巴說，「是我把嗅嗅放進她辦公室的。弗雷和喬治給我留下了兩隻，我把它們升到空中讓它們從她的窗戶裡進去的。」　　「不管怎樣，她都會解僱他的。」丁說道，「他和鄧不利多的關係太密切了。」　　「沒錯。」哈利說著把身體深深埋進了妙麗旁邊的一張扶手椅裡。　　「我真希望麥教授能平安無事。」文妲淚汪汪地說。　　「他們把她送回了城堡，我們從宿舍窗口看到的。」柯林·克利維說，「她看起來情況不妙。」　　「龐芮夫人會治好她的，」艾麗婭·斯平內特堅決地說，「龐芮夫人還從來沒失敗過。」　　快到凌晨四點時，公共休息室裡的人才走空了。哈利毫無睡意；海格全速衝進夜幕的景象一直縈繞在他腦海中；他對恩不裡居的怒火是那麼強烈，覺得無論用什麼方法都不足以狠狠地懲罰她，儘管榮恩提出了一個很不錯的建議，那就是把她扔給一箱饑腸轆轆的炸尾螺。他琢磨著可怕的復仇方法漸漸地睡著了，三個小時後他就起了床，覺得根本沒有休息過來。　　他們最後一場考試是魔法史，要到下午才進行。哈利吃過早飯後很想回去睡覺，可他原本指望在今天上午臨陣磨槍複習一下的。所以他只好用手托著腦袋，坐在公共休息室的窗戶旁，竭力忍住睡意，從頭到尾讀一遍筆記，這一摞筆記是妙麗借給他的，大約有三英呎半厚。　　兩點鐘，五年級學生走進禮堂，在倒扣著的試卷面前坐下來。哈利覺得精疲力竭。他只想考試結束後能去睡一覺；然後明天，他和榮恩要去魁地奇球場——他想騎上榮恩的飛天掃帚飛一飛——享受一下襬脫複習後那種自由自在的感覺。　　「翻開你們的試卷，」馬治邦教授在禮堂前面一邊說一邊立刻把巨大的沙漏倒扣過來，「你們可以開始了。」　　哈利凝視著第一個問題。過了幾秒鐘，他才意識到自己一個字也沒讀進去；有隻黃蜂緊貼著一扇高高的窗戶嗡嗡地響，很讓人分心。最後他終於慢慢地、難受地開始答題。　　他發現很難記起那些人名，而且還老是搞混日期。他乾脆跳過了第四個問題（按照你的看法，魔杖條例是促成了還是有助於更好地控制了十八世紀的妖精暴動？），打算要是最後有時間的話再回頭做這道題。他努力回答第五題（《保密法》在一七四九年是如何被違反的，後來提出了什麼法案以防止類似情況重新發生？），但總是謹小慎微地懷疑自己漏掉了幾個要點；他覺得吸血鬼應該在什麼地方捲入了這件事。　　他向後找找自己能準確回答的問題，在看到第十題時眼睛一亮：陳述促成國際巫師聯合會成立的原因和情況，並解釋列支敦士登2的巫師拒絶加入的原因。　　儘管腦子已經麻木、遲鈍了，但哈利還是想道，這個我知道。他的腦海中浮現出用妙麗的筆跡寫下的一個標題：國際巫師聯合會成立於……他今天上午正好讀過這一部分筆記。　　他動筆寫著答案，不時抬眼查看一下馬治邦教授桌子上的大沙漏。他坐在芭蒂·巴提身後，她黑色的長髮垂在椅背上。有那麼一兩回，他發現當芭蒂微微移動腦袋時，那些頭髮竟然閃出了微弱的金色光芒，而自己就在盯著這些光芒，他必須稍微搖搖自己的腦袋才能讓這些光芒消失。　　……國際巫師聯合會的第一位會長是皮埃爾·波拿庫德，但是列支敦士登魔法界對這個任命提出了質疑，因為——　　在哈利四周，羽毛筆正從羊皮紙上匆匆划過，就像正在急忙挖洞的老鼠。灼熱的陽光照在他後腦勺上。波拿庫德做了什麼事冒犯了列支敦士登的巫師們呢？哈利覺得是和山怪有關的什麼事情……他又在茫然地盯著芭蒂的後腦勺。要是他能用破破心在她後腦勺打開一扇窗戶，看看山怪為什麼引起了皮埃爾·波拿庫德和列支敦士登之間的決裂……　　哈利閉上眼睛，兩手捂在臉上，於是眼瞼中熾熱的紅光漸漸暗淡清涼起來。波拿庫德試圖阻止獵殺山怪，給山怪應有的權利……但是列支敦士登與一個特別邪惡殘忍的山地山怪部落有矛盾……就是這樣。　　他睜開眼睛，明亮的白色羊皮紙刺痛了他的雙眼，刺得他想流淚。他慢慢寫出兩行關於山怪的內容，然後通讀了一遍已經寫下的答案。好像還不是很豐富、詳細，而且他能肯定，妙麗關於國際巫師聯合會的筆記有很多頁。　　他又閉上眼睛回憶起來，想看到那些筆記……國際巫師聯合會首屆會議是在法國召開的，對，他已經寫過了……　　妖精們想出席會議，但是被趕走了……這個他也寫過了……　　還有列支敦士登沒人想來……　　快想啊，他用雙手摀住臉告訴自己，這時候他周圍的羽毛筆正在不斷地寫出答案，他前面沙漏中的沙子也正在慢慢地漏下去……　　他又一次走在那條陰冷、黑暗的神秘部走廊上，步子堅定、果斷，偶爾會跑上幾步，他終於下決心一定要到達自己的目的地……黑色大門像以往一樣為他打開了，他來到那間有許多門的圓形屋子裡……　　徑直走過黑色的石頭地板，穿過第二道門……幾塊光斑在牆上和地板上舞動著，還有奇怪的機器的滴答聲，但是沒時間看個究竟，他必須趕緊……　　他最後慢跑幾步來到第三道門前，它也像其他的門一樣打開了……　　他又一次置身於大小如同大教堂，擺滿架子和玻璃球的屋子裡……現在他的心跳得非常快……他這次就要到達那裡了……他走到第97排架子時向左一轉，順著兩排架子之間狹長的過道急匆匆地走去……　　可是在過道盡頭的地板上有個身影，一個正在地板上挪動的身影，好像是一頭受了傷的動物……哈利的胃害怕得收緊了……興奮得收緊了……　　他自己的嘴巴冒出了聲音，那是一種尖厲的、冷冰冰的聲音，沒有一點兒人類的善意……　　「為我拿到它……把它拿下來，快……我不能碰它……但是你可以……」　　地板上的黑色身影稍微動了動。哈利看到一隻手指又長又白的手緊緊抓住一根魔杖，在自己的胳膊末端舉起來……聽到那個尖厲的、冷冰冰的聲音說：「咒咒虐！」　　地板上的男人疼得尖叫起來，他想站起身，但是扭動著身體摔倒了。哈利在笑。他揚起自己的魔杖，咒語停止了，那個身影呻吟著不再動彈。　　「黑魔頭佛地魔正在等……」　　地上的男人雙臂在顫抖，他非常緩慢地將肩膀撐起幾英吋，抬起了腦袋。他的臉染著血跡，很憔悴，疼得扭曲著，可還是帶著剛毅不屈的神色。　　「你必須殺了我。」天狼星小聲說。　　「毫無疑問，我最後會這麼做的。」那個冷冰冰的聲音說，「但是你首先要把它拿來交給我，布萊克……你認為自己感受到的疼痛就這麼多嗎？再想想……我們接下來還有幾個小時，沒人能聽到你的尖叫……」　　但是當佛地魔放下自己的魔杖時，有人尖叫起來，有人大聲叫喊著，從一張灼熱的桌子後面倒在身邊冰涼的石頭地板上。哈利摔倒在地時驚醒了，還在大聲叫喊，他的傷疤火辣辣的，在他周圍，禮堂裡的人都被驚動了。第32章　從火中歸來　　「我不去……我用不著去學校醫院……我不想……」　　哈利急促不清地說著，想掙脫托福迪教授，剛才托福迪教授在周圍學生的注視下扶著哈利走到了外面的門廳裡，現在正非常擔心地看著他。　　「我……我很好，先……先生，」哈利結結巴巴地說道，一邊抹去臉上的汗水，「真的……我只是睡著了……做了個噩夢……」　　「考試的壓力！」老巫師同情地說道，顫巍巍地拍了拍哈利的肩膀，「沒事了，年輕人，沒事了！好了，喝杯冰水，然後你打算回到禮堂去嗎？考試快結束了，不過你也許能順利地完成最後一個問題？」　　「是的，」哈利激動地說，「我的意思是……不……我已經做完了——儘量做完了，我覺得……我想……」　　「很好，很好，」老巫師溫和地說，「我會收起你的試卷，我還是建議你好好躺一躺。」　　「我會的，」哈利用力點了點頭說，「非常感謝。」　　這位老人的腳後跟剛跨過門檻消失在禮堂裡，哈利就立刻跑上大理石樓梯，順著走廊飛奔，惹得路上的肖像們不高興地嘟噥著。他又爬了幾段樓梯，最後像一陣颶風似的突然闖進學校醫院的兩扇房門，弄得龐芮夫人——她正用勺子把一些鮮藍色的液體喂進蒙太張開的嘴巴裡——驚慌地尖叫起來。　　「波特，你在幹什麼？」　　「我想見麥教授，」哈利氣喘吁吁地說，他呼吸時覺得自己的肺正在被扯裂，「就現在……很緊急！」　　「她不在這裡，波特，」龐芮夫人難過地說，「她今天上午被轉送到聖芒戈醫院去了。她這把年紀怎麼經得起四個昏迷咒直接打在胸前？她沒被他們殺死可真是個奇蹟。」　　「她……走了？」哈利震驚地問。　　鈴聲在宿舍外面響了起來，他聽到遠處傳來了隆隆的聲音，那是樓上樓下的學生像平常一樣擁進走廊時發出的動靜。他還是一動不動地看著龐芮夫人，心裡越來越慌亂。　　沒有可以通知的人了。鄧不利多走了，海格走了，而哈利一直認為麥教授還在，她也許有些急躁、固執，可總是值得信賴，總是在他們身邊……　　「你這麼吃驚，我一點也不覺得奇怪，波特。」龐芮夫人帶著一種認同的表情說，「在白天他們誰也別想擊昏米奈娃·麥！懦夫，那是……卑鄙的懦夫……要不是擔心自己走了以後你們這些學生會出事，我會用辭職來抗議的。」　　「是的。」哈利茫然地說。　　他轉過身，漫無目的地從醫院大步走進擁擠的走廊，站在那裡，被人群擠得東倒西歪；恐慌在他的心中像毒氣一樣擴散開來。他頭昏眼花，不知道該怎麼辦……　　榮恩和妙麗，一個聲音在他腦袋裏說。　　他又跑了起來，一邊跑一邊推開擋在路上的學生，一點兒也沒注意他們生氣的抱怨聲。他全速衝下兩層樓，來到大理石樓梯頂端，這時他看到他們正急匆匆地朝自己走來。　　「哈利！」妙麗急忙說，她看上去很驚慌，「出什麼事了？你沒事吧？你生病了嗎？」　　「你去哪兒了？」榮恩問道。　　「跟我來，」哈利飛快地說，「來，我必須告訴你們一些事情。」　　他領著他們順著二樓的走廊走去，沿路從一個個門口打量著教室裡面。他終於找到了一間空教室衝了進去，榮恩和妙麗一進來，他立刻在他們身後關上門，靠在門上，面對著他們。　　「佛地魔抓住了天狼星。」　　「什麼？」　　「你怎麼——？」　　「我看到了。就在剛才。我考試睡著的時候。」　　「可是——可是在什麼地方？怎麼抓住的？」妙麗問，她臉色蒼白。　　「我不知道是怎麼抓住的，」哈利說，「但是我很清楚在哪裡。神秘部裡有一間擺滿架子的屋子，架子上全是玻璃球，他們就在第97排架子的盡頭……那裡有他想要的什麼東西，他想利用天狼星拿到這東西……他在折磨天狼星……他說他最後會殺死天狼星！」　　哈利發覺自己的聲音在顫抖，膝蓋也是一樣。他挪到一張桌子旁坐了上去，想讓自己鎮定下來。　　「我們怎麼到那兒去？」他問他們。　　大家沉默了一會，接著榮恩問道。「去——去哪兒？」　　「去神秘部，去救天狼星！」哈利響亮地說。　　「但是——哈利……」榮恩虛弱地說。　　「什麼？什麼？」哈利說。　　他不明白，他們為什麼都目瞪口呆地瞪著他，好像他在要求他們去做什麼荒唐事一樣。　　「哈利，」妙麗十分膽怯地說，「哦……怎麼……佛地魔進入了魔法部，怎麼會沒有人發覺呢？」　　「我怎麼知道？」哈利大聲吼道，「問題是我們怎麼進去！」　　「可是……哈利，好好想一想，」妙麗說著朝他邁了一步，「現在是下午五點鐘……魔法部裡肯定到處是工作人員……怎麼可能沒人看到佛地魔和天狼星進去呢？哈利……在所有被通緝的巫師裡，他們可能是最有名氣的兩個……你覺得他們能進入一座滿是正氣師的建築而不被發現嗎？」　　「我不知道，也許佛地魔穿了隱形斗篷什麼的！」哈利喊道，「不管怎樣，每次我去神秘部，總是一個人也沒有——」　　「你從來沒去過那裡，哈利，」妙麗輕輕地說，「你是夢見了那個地方，不過如此。」　　「那些不是普通的夢！」哈利一邊衝著她大喊一邊站起來朝她走近了一步，想抓住她搖晃幾下，「你怎麼解釋榮恩的爸爸那件事？那都是怎麼回事呢？我怎麼會知道他發生的那些事？」　　「他說到點子上了。」榮恩看著妙麗輕輕地說。　　「但這真是——真是太不可能了！」妙麗急得沒辦法地說，「哈利，天狼星始終在古裡某街，佛地魔怎麼可能抓住他呢？」　　「天狼星也許忍不住了，只想呼吸一些新鮮空氣。」榮恩擔心地說，「好長時間以來他一直很想離開那座房子——」　　「但是為什麼，」妙麗堅持說，「佛地魔到底為什麼想利用天狼星拿到那件武器或者是別的什麼東西？」　　「我不知道，可能有許多理由！」哈利對她大喊，「也許是因為佛地魔不在乎天狼星的死活——」　　「你知道嗎，我剛剛想到，」榮恩壓低嗓門說道，「天狼星的堂姐是食死人，對嗎？也許他把該怎樣拿到武器的秘密告訴了天狼星！」　　「是啊——所以鄧不利多很想把天狼星一直關在屋子裡！」哈利說。　　「瞧，不好意思，」妙麗喊道，「但是你們倆說得都沒道理，我們也沒有證據證明這些事，甚至不能證明佛地魔和天狼星是不是在那個地方——」　　「妙麗，哈利看到他們了！」榮恩一邊朝她轉過身一邊說。　　「好吧，」她說道，她的表情雖然驚慌，但是很堅決，「我不得不說說這個——」　　「什麼？」　　「你……這不是批評，哈利！但是你確實……稍微……我的意思是——你不認為自己有點兒——有點兒——太喜歡救人嗎？」她問。　　哈利瞪著她。　　「這是什麼意思，『太喜歡救人』？」　　「嗯……你……」她顯得更擔憂了，「我的意思是……去年，比如說……在湖裡……三強爭霸賽期間……你不應該……我的意思是，你沒必要去救那個姓戴樂古的小女孩……你有一點兒……失去了自製力……」　　一陣灼熱、刺痛的怒火席捲了哈利全身，妙麗怎麼能在這種時候提起他這個愚蠢的錯誤呢？　　「我的意思是，你真的是棒極了，」妙麗趕忙說，顯得確實被哈利臉上的表情嚇呆了，「大家都覺得這件事幹得好極了——」　　「真奇怪，」哈利咬著牙說，「我明明記得榮恩說我耽誤了時間逞英雄……你是這麼想的嗎？你覺得我又想逞英雄了？」　　「不，不，不！」妙麗說，看上去嚇壞了，「我根本不是這個意思！」　　「好吧，那就把你想說的都倒出來吧，因為我們正在這裡浪費時間！」哈利喊道。　　「我正想說——佛地魔瞭解你，哈利！他把金妮帶到下面的密室，就是為了把你引到那裡，這件事也一樣，他知道你是那——那種會去營救天狼星的人！如果他只是想讓你進入神秘事——」　　「妙麗，不管他這麼做是不是為了把我引到那裡，那都不要緊——他們已經把麥送到聖芒戈醫院去了，在霍格華茲我們找不到鳳凰會的人來說這件事，而且如果我們不去，天狼星就死定了！」　　「可是哈利——如果你的夢是——只是個夢呢？」　　哈利失望地大吼了一聲。妙麗向後退了好幾步，顯得很驚恐。　　「你不明白！」哈利朝她喊道，「我不是在做噩夢，我不只是做夢！你認為學習鎖心術都是為了什麼，你認為鄧不利多為什麼不想讓我看到這些事情？因為它們是真的，妙麗——天狼星確實被抓住了，我看到他了。佛地魔抓住了他，而且沒有別人知道，那就意味著我們是惟一能夠救他的人，如果你不想這麼做，那沒問題，但我要去，明白嗎？而且要是我沒記錯的話，在我從催狂魔那裡救出的人是你自己的時候，你並沒有覺得我太喜歡救人，還有——」他朝榮恩轉過身，「——在我從蛇怪那裡救出的人是你妹妹時——」　　「我從來沒說過自己有這種感覺！」榮恩激動地說。　　「可是哈利，你剛才說了，」妙麗激烈地說道，「鄧不利多希望你能學會不讓這些事情進入你的大腦，要是你正確地運用了鎖心術，你就絶不會看到這——」　　「如果你認為我會裝出沒看到——」　　「天狼星告訴過你，沒有什麼事情比學習封閉你的大腦更重要了！」　　「好，我猜他會說些不一樣的話，如果他知道我剛才——」　　教室的門被打開了。哈利、榮恩和妙麗猛地轉過身。金妮帶著好奇的表情走了進來，露娜緊跟在她身後，臉上還是平時那副漫無目的的表情。　　「嘿，」金妮用疑惑的口氣說，「我們聽出了哈利的聲音。你們為什麼大喊大叫呀？」　　「沒你的事。」哈利粗魯地說。　　金妮揚起了眉毛。　　「用不著拿這種口氣跟我說話，」她冷靜沉著地說，「我只是想自己是否能幫上忙。」　　「哼，你幫不了。」哈利簡短地說。　　「你相當粗魯，你知道的。」露娜平靜地說。　　哈利咒罵了一聲轉身要走。他現在最不願意做的事就是和露娜·羅古德說話。　　「等等，」妙麗突然說，「等等……哈利，她們能幫上忙。」　　哈利和榮恩看著她。　　「聽著，」她急切地說，「哈利，現在我們需要證明天狼星確實離開了總部。」　　「我告訴過你，我看到——」　　「哈利，我請求你，求你了！」妙麗絶望地說，「在我們去倫敦之前，請讓我們查看一下天狼星在不在家。如果我們查明他不在那裡，那我發誓我肯定不會阻止你。我會跟你一起去，我會做——做任何事情去儘力救他。」　　「天狼星正在受折磨！」哈利喊道，「我們沒工夫浪費時間了。」　　「可是如果這是佛地魔的詭計呢，哈利，我們必須查看一下，我們必須這麼做。」　　「用什麼辦法？」哈利質問道，「我們怎麼去查看？」　　「我們必須用恩不裡居的爐火，看看我們能否和他取得聯繫。」妙麗說，看上去她自己也被這個想法嚇壞了，「我們要把恩不裡居再引開一次，但是我們需要有人望風，這件事我們可以依靠金妮和露娜。」　　金妮顯然還在努力弄清究竟發生了什麼事，但她馬上說：「好吧，我們會這麼做。」而露娜說：「你說起『天狼星』的時候，是在說胖墩子勃德曼嗎？」　　沒人回答她。　　「好，」哈利咄咄逼人地對妙麗說，「好，要是你能想出個辦法很快辦到，那我就同意你的想法，不然我馬上就去神秘部。」　　「神秘部？」露娜說道，表情略微有些驚訝，「可是你怎麼才能去那裡呢？」　　哈利還是沒理她。　　「好吧，」妙麗一邊說一邊絞著雙手在課桌之間踱來踱去，「好吧，嗯……我們當中必須有一個人去找恩不裡居，還——還要帶她去別的地方，讓她一直遠離辦公室。他可以對她這麼說——讓我想想——皮皮鬼正像平常一樣忙著做什麼壞事……」　　「我來干，」榮恩馬上說，「我會告訴她，皮皮鬼正在搗毀變形課教室什麼的，那個地方離她的辦公室很遠。如果我在路上碰到皮皮鬼，我也許能說服他去這麼做。」　　妙麗沒有反對搗毀變形課教室，這說明事態已經非常嚴重了。　　「好的。」她說，一邊繼續踱步一邊皺起了眉頭，「現在，我們闖進去的時候，需要讓學生們離她的辦公室遠遠的，不然一些史萊哲林的學生肯定會去向她報告。」　　「露娜和我可以站在走廊兩頭，」金妮飛快地說，「警告人們不要去那裡，因為有人放出了大量鎖喉毒氣。」金妮這麼快就編出了這個謊話，讓妙麗顯得很驚訝。金妮聳聳肩膀說：「弗雷和喬治離開以前正打算這麼做。」　　「好的，」妙麗說，「那麼，哈利，你和我穿上隱形斗篷，我們悄悄進入辦公室，你可以和天狼星談——」　　「他不在那裡，妙麗！」　　「我的意思是——你可以——可以查看一下天狼星是否在家，同時我來望風，我覺得你不應該單獨進去。李從窗戶把那些嗅嗅送了進去，這說明那裡是個弱點。」　　儘管又氣又急，但哈利承認，妙麗提出陪他一起進入恩不裡居的辦公室是團結和忠誠的象徵。　　「我……好吧，多謝。」他嘟噥說。　　「好了，嗯，就算這些事情我們都能辦到，我也不指望我們的時間能超過五分鐘，」妙麗說，哈利好像接受了這個計劃，讓她看上去輕鬆多了，「因為飛七和那些討厭的調查行動組正在到處轉悠。」　　「五分鐘應該足夠了。」哈利說，「來吧，我們走——」　　「現在？」妙麗表情驚訝地說。　　「當然是現在！」哈利生氣地說，「你想什麼呢，我們要一直等到晚飯之後還是怎麼著？妙麗，天狼星正在受折磨呢！」　　「我——哦，好吧。」她失望地說，「你去拿隱形斗篷，我們會在恩不裡居辦公室走廊的盡頭跟你會合，好嗎？」　　哈利沒有回答，而是猛地衝出教室，開始奮力擠過在外面轉來轉去的人群。向上跑了兩層樓以後，他遇見了西莫和丁，他們高興地跟他打招呼，說他們正計劃在公共休息室舉辦考試結束後的通宵慶祝會。哈利幾乎沒聽見他們說什麼。他匆忙爬過肖像洞口時，他們還在爭論需要在黑市買多少黃油啤酒。他又爬出去時，隱形斗篷和天狼星的小刀已經放在他的書包裡，而他們都沒有注意到剛才他沒在身邊。　　「哈利，你願意捐助一些加隆嗎？哈囉德·丁戈也許能賣給我們一些熱火威士忌——」　　但是哈利已經順著走廊飛奔而去，一兩分鐘後他跳下最後幾級台階，來到恩不裡居辦公室走廊的盡頭與榮恩、妙麗、金妮和露娜會合了。　　「拿到了。」他氣喘吁吁地說，「準備開始吧？」　　「好吧，」一群高聲喧嘩的六年級學生從他們身邊走過時，妙麗小聲說道，「那麼榮恩——你去把恩不裡居引開……金妮、露娜，要是你們能把人們趕出走廊……哈利和我就會穿上隱形斗篷，等到沒有人的時候……」　　榮恩大步走開了，在他走到通道盡頭之前，一直能看到他火紅色的頭髮；同時在另一個方向，金妮同樣顏色鮮明的腦袋在周圍推推擠擠的學生當中晃動著，後面跟著露娜金色的腦袋。　　「到這邊來。」妙麗低聲說，抓住哈利的手腕把他拖到一個壁龕裡，在那裡的一根柱子上，一個中世紀巫師醜陋的石頭腦袋正在喃喃自語。「你……你肯定自己沒事嗎，哈利？你的臉色還是很蒼白。」　　「我沒事。」他簡短地回答了一句，從書包裡抽出了隱形斗篷。實際上，他的傷疤正在隱隱作痛，但是疼得不那麼厲害，這讓他認為佛地魔還沒有給天狼星致命的打擊；在佛地魔懲罰艾弗裡時，他的傷疤要疼得多……　　「這裡。」哈利說道，他匆忙地把隱形斗篷披在他們兩個人身上，他們站在那裡，在前面那個半身石像嘟噥出來的拉丁話中仔細地傾聽著。　　「你們不能到這兒來！」金妮正對人群大聲說，「不行，對不起，你們必須繞道走螺旋樓梯，剛才有人在這一帶施放了鎖喉毒氣——」　　他們聽到人們在抱怨，有個不友善的聲音說：「我看不到有毒氣。」　　「那是因為它們沒有顏色，」金妮用令人信服的口氣惱火地說，「不過要是你想穿過毒氣，那就請便吧，我們可以用你的屍體給下一個不相信我們的白痴做證明。」　　慢慢地，人群稀疏起來。關於鎖喉毒氣的新聞好像已經傳開，人們再也不到這個方向來了。當附近的區域空無一人時，妙麗輕輕地說：「我覺得我們差不多該行動了，哈利——來吧，我們開始吧。」　　他們披著隱形斗篷向前走去。露娜正背對著他們站在遠處的走廊盡頭。他們經過金妮旁邊時，妙麗小聲說：「好樣的……別忘了信號！」　　「什麼信號？」當他們到達恩不裡居的門前時，哈利低聲問。　　「要是他們看到恩不裡居過來，就一起大聲唱『衛斯理是我們的王』。」妙麗回答說，這時哈利把天狼星的小刀插進了門縫。門鎖咔噠一聲打開了，他們走進了辦公室。　　那些艷麗俗氣的貓咪正沐浴在黃昏前的陽光中，它們的盤子被陽光曬得暖烘烘的，但是除此之外，這間辦公室還是像上次一樣寂靜，空無一人。妙麗鬆了口氣。　　「在第二次嗅嗅事件以後，我還以為她也許會增加其他的安全措施呢。」　　他們脫下隱形斗篷；妙麗急忙走到窗戶邊，站在外面的人看不見的地方，拿出魔杖窺視著下面的場地。哈利衝向壁爐，抓起那罐呼嚕粉，朝爐膛裡撒了一撮，那裡立刻燒起了翠綠的火焰。他馬上跪下，把腦袋伸進舞動的火焰喊道：「古裡某街12號！」　　儘管他的膝蓋仍然穩穩地跪在辦公室冰涼的地板上一動不動，但他的腦袋開始旋轉了，就像剛剛從遊樂場的轉馬上下來似的。他一直迎著旋轉的煙灰眯緊眼睛，當旋轉停止時，他睜開眼睛，發現自己正看著古裡某街12號那長長的、冷清的廚房。　　廚房裡沒有人。他已經料到會是這樣，可是看著空無一人的屋子時，似乎他的胃裡突然湧起了一陣熾熱的不安和恐慌，讓他措手不及。　　「天狼星？」他喊道，「天狼星，你在嗎？」　　他的聲音在屋子裡迴響，可是除了爐火右邊有一聲輕微的拖著腳走路的聲音外，沒有一點兒回應。　　「誰在那兒？」他喊道，覺得那可能不過是一隻老鼠。　　家庭小精靈怪角悄悄溜進他的視線。儘管他的雙手好像在最近受了重傷，裹著厚厚的繃帶，但他看上去好像正在為什麼事情感到非常高興。　　「是波特男孩的腦袋在爐火裡。」怪角對著空蕩蕩的廚房說，他鬼鬼祟祟的，用古怪、得意的眼光偷偷瞥了瞥哈利，「怪角很奇怪，他來做什麼？」　　「天狼星在哪兒，怪角？」哈利問道。　　家庭小精靈喘息著輕聲笑了。　　「主人出去了，哈利波特。」　　「他去哪兒了？他去哪兒了，怪角？」　　怪角只是咯咯地笑。　　「我警告你！」哈利說，他心裡完全清楚，憑自己現在的處境，他根本沒辦法懲罰怪角，「路平呢？瘋眼呢？隨便哪一個都行，他們有人在嗎？」　　「除了怪角，誰都不在！」小精靈興高采烈地說，同時轉身背對哈利開始慢慢走向廚房另一頭的房門，「怪角認為現在自己應該去和女主人聊上一小會兒了。是啊，他很久都沒找到機會了，怪角的主人總是讓他遠離她——」　　「天狼星去哪兒了？」哈利在小精靈身後大聲喊道，「怪角，他去神秘部了嗎？」　　怪角原地停了下來。哈利穿過面前像樹林一樣的椅子腿，只能辨認出他光禿的後腦勺。　　「主人沒有告訴可憐的怪角他要去哪裡。」小精靈輕聲說。　　「但是你知道！」哈利喊道，「是不是？你知道他在哪兒！」　　一陣靜默之後，小精靈發出了最為響亮的咯咯笑聲。　　「主人不會從神秘部回來了！」他高興地說，「怪角和他的女主人又可以不受打擾了！」　　他急匆匆地朝前走去，穿過房門消失在大廳裡。　　「你——！」　　哈利還沒來得及說出任何詛咒或者辱罵的話，就覺得頭頂一陣劇痛；他吸進了很多煙灰，嗆得喘不過氣，發覺自己正穿過火焰被往後拽著。最後，在一陣突如其來的恐懼中，他仰著頭看見了恩不裡居蒼白、寬大的面孔。她揪住他的頭髮把他從爐火裡拖了出來，正竭力向後扳他的脖子，彷彿想讓他的喉嚨裂開似的。　　「你認為，」她小聲地說，又把哈利的脖子向後扳了一些，所以哈利現在正望著天花板，「在兩隻嗅嗅之後，我還會再讓一隻撿垃圾的骯髒小動物背著我進入我的辦公室嗎？第二隻嗅嗅進來以後，我就在房門上設置了一圈竊賊感應咒，你這傻小子。拿走他的魔杖，」她朝哈利看不到的什麼人大聲說，哈利感到一隻手在他長袍的前胸口袋裏摸索起來，取走了魔杖，「還有她的。」　　哈利聽到了門邊的扭打聲，他知道，妙麗的魔杖也被奪走了。　　「我想知道你們為什麼在我的辦公室裡。」恩不裡居一邊說一邊晃動著揪住哈利頭髮的那只拳頭，所以哈利也搖搖晃晃的。　　「我是——想拿我的光閃電！」他用嘶啞的聲音說。　　「騙子。」恩不裡居又開始搖晃他的腦袋，「你的光閃電在地下室裡被看得牢牢的，你知道得很清楚，波特。你的腦袋在我的爐火裡。你在和誰聯絡？」　　「沒人——」哈利說著想掙脫她。他覺得一些頭髮和頭皮分離了。　　「騙子！」恩不裡居喊道。她把哈利從自己身邊推了出去，哈利猛地撞在了桌子上。現在他看到妙麗被米裡森·伯斯德擰住雙手頂在牆上。馬份斜倚著窗檯，一邊得意地笑著一邊用一隻手把哈利的魔杖拋上半空再接住。　　外面一陣混亂，幾個高大的史萊哲林學生走了進來，各自抓著榮恩、金妮、露娜和——讓哈利感到迷惑不解的是——奈威，他被克拉勒住脖子動彈不得，看上去都快窒息了。他們四個人的嘴裡全都被堵上了東西。　　「把他們都抓住了。」沃林頓說著粗暴地把榮恩推進了屋子。「這一個，」他用一根粗手指捅了捅奈威，「想阻止我抓她，」他指了指金妮，而金妮此時正設法去踢抓著她的大個子史萊哲林女生的小腿，「所以我把他也帶來了。」　　「很好，很好，」恩不裡居看著正在掙扎的金妮說道，「好啊，看來不久以後，霍格華茲這塊地方就一個衛斯理也沒有了，對嗎？」　　馬份諂媚地笑了起來，恩不裡居露出了開心、得意的笑容。她坐在一張蒙著印花棉布的扶手椅上，眨著眼睛抬頭看著俘虜們，就像一隻花圃裡的癩蛤蟆。　　「那麼，波特，」她說道，「你在我的辦公室周圍佈置了哨兵，還派這個傻瓜，」她朝榮恩點了點頭——馬份笑得更響了——「告訴我皮皮鬼正在變形課教室大肆破壞，可是我很清楚，他正忙著在學校所有望遠鏡的目鏡上涂墨水——飛七先生剛剛向我這樣報告的。　　「很明顯，和那個人談話對你來說非常重要。是阿不思·鄧不利多嗎？還是雜種海格？我不相信那是米奈娃·麥，我聽說她傷勢重得還不能跟任何人說話呢。」　　聽了這句話，馬份和一些調查行動組的成員笑得更開心了。哈利覺得心裡充滿了憤恨，身上直髮抖。　　「我和誰談話不關你的事。」他咆哮著說。　　恩不裡居鬆弛的臉好像繃緊了。　　「很好，」她用最嚇人、最虛偽的溫和口氣說，「很好，波特先生……我給過你向我主動坦白的機會。可你拒絶了。我別無選擇，只好強迫你。跩哥——把石內卜教授找來。」　　馬份把哈利的魔杖裝進長袍，得意地笑著離開了屋子，但是哈利幾乎沒注意到他。他剛剛意識到一件事情：他無法相信自己竟然會這麼蠢，把這件事忘得一乾二淨。他認為所有鳳凰會的成員，所有那些可以幫助他拯救天狼星的人，都走了——但是他錯了。依然有個鳳凰會的成員在霍格華茲——那就是石內卜。　　史萊哲林們努力控制榮恩他們時發出了一些掙扎和扭動聲，除此以外，辦公室裡一片沉寂。榮恩想掙脫沃林頓那只勒住他脖子的胳膊，嘴唇上流出的血正滴落到恩不裡居的地毯上；被緊緊抓住上臂的金妮仍然想猛跺那個六年級史萊哲林女生的腳；奈威使勁拽著克拉的胳膊，臉色漸漸變得越來越紫；妙麗在徒勞地想甩開米裡森·伯斯德。只有露娜無精打采地站在抓住她的人的身邊，茫然地望著窗外，就像對這件事感到相當膩煩似的。　　哈利又看了看恩不裡居，她正緊緊地盯著他。走廊裡響起了腳步聲，跩哥·馬份走進房間，敞著門等石內卜進來。哈利故意板起面孔露出平靜的表情。　　「你想見我，校長？」石內卜說。他帶著冷淡的表情，掃了一眼每一位正在掙扎的學生。　　「啊，石內卜教授，」恩不裡居說著，滿面笑容地站了起來，「是的，我想再要一瓶吐真劑，越快越好，拜託了。」　　「上一次你拿走了我最後一瓶審問波特，」他說道，一邊透過油膩膩的、窗簾似的黑頭髮冷冷地打量著她，「想必你沒全用完吧？我告訴過你，三滴就足夠了。」　　恩不裡居臉紅了。　　「你能再配製一些嗎？」她說，她的聲音越發甜蜜得像小女孩一樣，她惱火的時候總是這樣。　　「當然，」石內卜撇撇嘴說，「那需要整整一個月亮周期才能配製成，所以我會在大約一個月的時間裡給你準備好。」　　「一個月？」恩不裡居粗聲喊道，像癩蛤蟆一樣提高了嗓門，「一個月？可我今晚就要，石內卜！我剛才發現波特在用我的爐火和一個或者幾個不知名的人聯絡！」　　「真的嗎？」石內卜說著扭頭看著哈利，第一次稍稍露出饒有興趣的表情，「嗯，我並不奇怪。波特從來就沒有表現出多少想遵守校規的意思。」　　他冷漠的黑眼睛厭惡地盯著哈利的眼睛，哈利毫不畏縮地迎向他的目光，集中精力想著自己在夢中看到的事情，希望石內卜能在他的大腦中讀到這些，好弄明白……　　「我想審問他！」恩不裡居大叫道，石內卜的視線離開了哈利，又回到恩不裡居那猛烈抽搐的臉上，「我希望你能給我一劑魔藥，好迫使他告訴我真相！」　　「我已經對你說過了，」石內卜平靜地說，「我沒有多餘的吐真劑了。除非你希望讓波特中毒——如果你真想這麼做的話，我可以向你保證，我會對你極為贊同——否則我沒辦法幫助你。惟一的麻煩是，大多數毒液的效力太快，快得受害者都沒有多少時間說出實話。」　　石內卜又看了看哈利。哈利盯著石內卜，竭力想和他無聲地交流。　　佛地魔在神秘部抓住了天狼星，他拚命地想著，佛地魔抓住了天狼星——　　「你還在留用察看期！」恩不裡居教授尖聲喊道，石內卜又看著她，微微揚起了眉毛。「你故意不幫忙！魯休斯·馬份總是對你極為讚賞，我本來期望你的表現會更好一些！立刻滾出我的辦公室！」　　石內卜朝她譏諷地鞠了個躬，轉身離開了。哈利知道，最後一個能通知鳳凰會的機會就要走出房門了。　　「他抓住獸足了！」他喊道，「他在藏那個東西的地方抓住了獸足！」　　石內卜一隻手搭在恩不裡居的門把手上，停住了腳步。　　「獸足？」恩不裡居教授喊道，急切地看看哈利又看看石內卜，「什麼是獸足？什麼地方藏了什麼？他到底是什麼意思，石內卜？」　　石內卜回過身來看著哈利。他的神情高深莫測。哈利不知道他是否理解了，但是他不敢當著恩不裡居的面講得更清楚一些。　　「我不清楚。」石內卜冷冷地說，「波特，在我想讓別人朝我胡亂喊叫時，我會給你一份胡話飲料。另外克拉，請你勒得稍微輕一點。要是隆巴頓被憋死了，那就意味著要寫許多冗長乏味的報告。如果你申請一份工作的話，恐怕我還不得不在你的鑒定裡提到這一點。」　　他砰的一聲關上身後的門，使哈利覺得比剛才更加慌亂了：石內卜是他最後的希望。他看著恩不裡居，她好像也有同感，她的胸膛氣急敗壞地起伏著。　　「很好，」她說著抽出了自己的魔杖，「很好……我沒有別的選擇了……這比學校的紀律更重要……這關係到魔法部的安全……是的……是的……」　　她好像在自言自語，說服自己做什麼事情。她不安地左右搖晃著身體，用魔杖敲打著空空的掌心盯著哈利，呼吸急促。哈利看著她時，覺得自己離了魔杖真是束手無策。　　「是你逼我這麼做的，波特……我實在不願意，」恩不裡居一邊說一邊仍舊在原地煩躁不安地晃動著，「可有時候事實證明，正當地運用……我確信部長會理解我別無選擇……」　　馬份臉上帶著渴望的表情望著她。　　「酷刑咒應該能讓你開口。」恩不裡居輕輕地說。　　「不！」妙麗尖叫道，「恩不裡居教授——這是違法的。」　　但是恩不裡居沒聽到。哈利以前從來沒見過她臉上那種凶惡、急切、興奮的表情。她揚起了魔杖。　　「部長不會希望你違反法律，恩不裡居教授！」妙麗大喊道。　　「只要不讓康尼留斯知道，就不會讓他不高興。」恩不裡居說道。她微微喘息著，用魔杖來回指著哈利身上不同的地方，顯然想決定哪一處會傷害得最厲害。「例如他從來不知道我在去年夏天命令催狂魔去追趕波特，但是他很高興能有個機會開除他，現在也一樣。」　　「是你？」哈利氣喘吁吁地說，「你派催狂魔來追趕我？」　　「必須有人行動起來。」恩不裡居低聲說，她的魔杖停了下來，然後指向了哈利的額頭，「他們都在嘀咕，想用什麼辦法讓你閉嘴——讓你信譽掃地——但是只有我採取了實際行動……可你設法逃掉了，對嗎，波特？但是今天不會了，現在不會了——」她深深吸了口氣，喊道，「鑽心——」　　「不！」妙麗在米裡森·伯斯德身後嘶啞地喊道，「不——哈利——我們必須告訴她！」　　「絶不！」哈利大聲喊道，瞪著他僅能看到的妙麗那一小部分身體。　　「我們必須告訴她，哈利，反正她也會逼著你說出來，那有……有什麼意義呢？」　　妙麗開始在米裡森·伯斯德的長袍後面軟弱地哭了起來。米裡森立刻不再把她頂在牆上，而且馬上露出厭惡的表情避開了她。　　「很好，很好，很好！」恩不裡居得意洋洋地說，「這位問題多小姐要給我們一些答案了！那就過來吧，小丫頭，過來！」　　「哦——我的——需——不！」榮恩透過塞在嘴巴裡的東西喊道。　　金妮瞪著妙麗，就像以前從來沒見過她似的。奈威仍然憋得透不過氣來，但是也在盯著她。不過哈利剛剛注意到，儘管妙麗在用雙手捂著臉拚命嗚咽，但是卻沒有一滴眼淚。　　「我——我對不起大家，」妙麗說，「但是——我受不了了——」　　「這就對了，這就對了，小丫頭！」恩不裡居說著，抓住妙麗的雙肩，把她按在蒙著印花棉布的椅子上，接著朝她傾過身子，「那麼……波特剛才在和誰聯絡？」　　「嗯……」妙麗用雙手捂著臉哽嚥了一下，「嗯，他是想和鄧不利多教授說話。」　　榮恩突然一動不動，睜大了眼睛；金妮不再試著猛跺抓住她的史萊哲林學生的腳趾；甚至連露娜都顯得略微有些驚訝。幸好恩不裡居和她的爪牙都聚精會神地看著妙麗，沒有人注意到他們這些可疑的跡象。　　「鄧不利多？」恩不裡居熱切地問，「那你知道他在哪兒？」　　「嗯……不！」妙麗嗚嚥著說，「我們試過斜角巷的破釜酒吧和三根掃帚，甚至還有豬頭——」　　「蠢丫頭——整個魔法部都在找鄧不利多，他不會坐在一間酒吧裡的！」恩不裡居喊道，她臉上的每一道松垂的皺紋上都顯露出失望的神色。　　「可是——可是我們必須告訴他一些重要的事情！」妙麗哭著說，雙手把臉捂得更緊了，哈利知道她這麼做並不是因為非常痛苦，而是在遮掩依然沒有眼淚的面頰。　　「是嗎？」恩不裡居說，突然又興奮起來，「你們要告訴他什麼？」　　「我們……我們要告訴他，那個準——準備好了！」妙麗哽嚥著說。　　「什麼準備好了？」恩不裡居質問道，現在她又抓住了妙麗的雙肩，輕輕搖晃著她，「什麼準備好了，小丫頭？」　　「那……那件武器。」妙麗說。　　「武器？武器？」恩不裡居問，她的雙眼好像興奮得快彈出來了，「你們在研究某種反抗的辦法？一件你們可以用來反對魔法部的武器？當然是在鄧不利多的命令下了？」　　「是——是——是的，」妙麗上氣不接下氣地說，「但是還沒完成，他就不得不離開了，可現——現——現在我們為他完成了，我們沒——沒——沒法找到他，好——好——好告訴他！」　　「那是什麼樣的武器？」恩不裡居嚴厲地問道，短粗的雙手仍然緊緊抓著妙麗的雙肩。　　「我們不是非——非——非常瞭解那個武器，」妙麗一邊說，一邊大聲抽著鼻子，「我們只——只——只做了鄧不利多教——教——教授吩咐我們去——去——去做的事情。」　　恩不裡居直起身，看上去興高采烈。　　「帶我去找那件武器。」她說。　　「我不想給……他們看。」妙麗尖聲說著，從指縫裡看了一下周圍的史萊哲林們。　　「輪不到你來講條件。」恩不裡居嚴厲地說。　　「好吧，」妙麗說著又捂著臉嗚咽起來，「好吧……讓他們看看它吧，我希望他們能用它來對付你！實際上，我希望你叫很多人來看！那——那會是你應得的報應——哦，我會高興的，如果整——整個學校的人都知道它在哪裡，還有怎麼運——運用它，要是你惹惱了他們，他們就能報復你！」　　這些話對恩不裡居產生了巨大的影響，她立刻滿腹狐疑地掃了一眼自己的調查行動組，她那對癩蛤蟆眼在馬份身上停留了片刻，馬份沒能來得及掩去臉上急切、貪婪的神情。　　恩不裡居仔細地看了妙麗好一會兒，然後用她自以為慈母般的口氣說：「好吧，親愛的，只有你和我去那裡。我們也帶上波特，行嗎？現在，站起來吧。」　　「教授，」馬份急切地說，「恩不裡居教授，我覺得一些行動組成員應該跟你一起去，好照應——」　　「我是個完全稱職的魔法部官員，馬份，你真以為我一個人對付不了兩個沒有魔杖的十來歲小孩嗎？」恩不裡居尖刻地問道。「不管怎樣，這件武器聽上去好像不適合讓學生看到。你留在這裡直到我回來，確保這些人一個不要——」她朝榮恩、金妮、奈威和露娜做了個手勢，「——跑掉。」　　「沒問題。」馬份繃著臉失望地說。　　「你們兩個可以走在我前面，給我領路。」恩不裡居用魔杖指著哈利和妙麗說，「帶路吧。」第33章　戰鬥與飛行　　哈利不知道妙麗打算做什麼，甚至都不清楚她是否已經有了某種打算。他離開半步之遙跟在她身後，沿著恩不裡居辦公室外的走廊緩緩地向前走去，心裡想著如果自己看上去不知道他們要去哪裡，那可太容易讓人起疑了。恩不裡居緊跟在他們後面，近得足以讓哈利聽得見她粗重的呼吸聲，所以他不敢跟妙麗說話。　　妙麗領著他們走下樓梯進入門廳。響亮的喧囂聲與餐具在盤子上發出的噹啷聲穿過通向禮堂的大門在門廳裡迴響著。哈利簡直難以置信，就在僅僅二十英呎之外，人們正在享用晚餐，慶祝考試結束，對別的任何事情都毫不在意……　　妙麗徑直穿過櫟木大門走下石頭台階，走進傍晚溫和的空氣中。太陽正在禁忌森林的樹梢那邊漸漸西沉，妙麗故意大步穿過草地——恩不裡居小跑著跟上她——他們身後長長的黑影像斗篷一樣在草地上泛起波紋。　　「它藏在海格的小棚子裡，是不是？」恩不裡居在哈利耳邊急切地問道。　　「當然不是。」妙麗斷然地說，「海格可能會不小心泄露出去的。」　　「沒錯，」恩不裡居說道，她好像越發興奮了，「沒錯，海格確實可能這樣做，當然了，這個雜種大怪物……」　　她笑了起來。哈利真想轉過身去掐住她的喉嚨，但是他忍住了。他的傷疤在傍晚柔和的微風中悸動作痛，但還沒有灼痛到極點。他知道，如果佛地魔將要開始殺戮，自己的傷疤一定會有那樣的感覺。　　「那麼……它在哪兒呢？」當妙麗繼續大步走向禁忌森林時，恩不裡居帶著幾分懷疑的語氣問道。　　「當然在那兒了。」妙麗指著黑黢黢的樹木說，「它只能在不會被學生們偶然發現的某個地方，不是嗎？」　　「當然，」恩不裡居說，不過現在她聽起來有些不安了，「當然……很好，那麼……你們倆始終要走在我前面。」　　「噢，如果讓我們走在前面的話，我們可不可以用一下你的魔杖？」哈利問她。　　「不，我覺得不行，波特先生。」恩不裡居甜甜地說著，用她的魔杖戳了戳哈利的脊背，「恐怕魔法部會認為，我的生命比你們的要有價值得多。」　　他們來到第一排樹木陰森的樹陰下時，哈利想截住妙麗的目光；在他看來，不帶魔杖就進入禁忌森林比起他們到今天傍晚為止所做過的任何事情都更冒失。但妙麗只是輕蔑地掃了一眼恩不裡居，接著徑直衝進了樹林裡，步子快得讓短腿的恩不裡居很難跟得上。　　「它在裡面很遠的地方嗎？」恩不裡居問道，這時她的長袍被荊棘扯破了。　　「哦，是的，」妙麗說，「沒錯，它被藏得很嚴實。」　　哈利更加疑惑了。妙麗走的並不是他們去看望呱啦時的那條小路，而是三年前自己去怪物阿辣哥的巢穴時走的路。當時妙麗並沒有跟著他。哈利懷疑，她根本不清楚危險就在這條路的盡頭。　　「嗯——你確定就是這條路嗎？」他話裡有話地問妙麗。　　「對，沒錯。」妙麗一邊斬釘截鐵地回答，一邊穿過低矮的叢林，弄出一陣在哈利看來完全沒有必要的巨大動靜。在他們後面，恩不裡居被一棵倒在地上的小樹絆倒了，可他們倆誰都沒有停下把她扶起來；妙麗只是一個勁兒地大步向前走，一邊還扭過頭大聲對後面喊著：「就在前面，不遠了！」　　「妙麗，聲音小點兒，」哈利嘟噥著，急忙追上她，「這裡會有東西聽到的——」　　「我就是想讓它們聽到，」妙麗輕輕地說，此時恩不裡居正從他們身後小跑上來，弄出了不小的動靜，「你會明白的……」　　他們好像又走了很長一段時間，直到他們來到禁忌森林深處，濃密的樹冠遮住了所有的光線。哈利感覺自己正被看不到的眼睛注視著，以前他在禁忌森林裡曾經有過這種感覺。　　「還有多遠？」恩不裡居在他身後生氣地問。　　「現在已經不遠了！」當他們走到一片朦朧、潮濕的空地上時，妙麗喊道，「只差一點兒——」　　一支箭從空中飛過，砰的一聲恰好落在妙麗頭頂上方的樹上，那聲音令人毛骨悚然。突然馬蹄聲響徹空中，哈利能夠感覺到禁忌森林的地面正在顫動。恩不裡居小聲尖叫了一聲，把哈利當成盾牌推到了前面。　　哈利掙脫了她，轉過身來。大約五十個馬人出現在四面八方，拉弓搭箭瞄向哈利、妙麗和恩不裡居。他們慢慢退到空地中央，恩不裡居嚇得小聲嗚咽起來，聽上去怪怪的。哈利看了看旁邊的妙麗，她的臉上正帶著得意的微笑。　　「你們是誰？」一個聲音問道。　　哈利朝左邊望去。那個叫瑪格瑞的紅棕色馬人離開包圍圈向他們走過來，他的弓像其他馬人一樣舉了起來。在哈利右邊，恩不裡居還在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的馬人，抖得很厲害。　　「我剛才問你們是誰，人類。」瑪格瑞的語氣很粗暴。　　「我是桃樂絲·恩不裡居！」恩不裡居用尖厲的聲音害怕地說，「魔法部高級副部長兼霍格華茲校長和高級調查官！」　　「你是魔法部的？」瑪格瑞說，這時包圍圈中的很多馬人開始騷動起來。　　「是的，」恩不裡居說，嗓門更高了，「所以你們小心點！按照神奇生物管理控制司頒佈的法律，像你們這樣的雜種對人類的任何攻擊——」　　「你叫我們什麼？」一個看起來很狂野的黑色馬人大聲喊道，哈利認出他是禍頭。四周的馬人發出一片低沉的怒吼，拉緊了弓弦。　　「不要這樣叫他們！」妙麗急切地說，可恩不裡居好像沒有聽見。她仍在用抖動的魔杖指著瑪格瑞，繼續說，「法律的第十五條第二款明確規定：被認為具有接近人類智力的魔法生物必須對它們的攻擊行為負責——」　　「接近人類的智力？」瑪格瑞重複著，禍頭與其他幾個馬人憤怒地咆哮著，用蹄子刨著地面，「我們認為這是個莫大的污辱，人類！謝天謝地，我們的智慧遠遠超過你們。」　　「你們在我們的禁忌森林裡幹什麼？」一個臉上有深深皺紋的灰色馬人吼道，哈利與妙麗上一次來禁忌森林時曾經遇到過他，「你們為什麼來這裡？」　　「你們的禁忌森林？」恩不裡居仍然在哆嗦，但現在看起來不僅僅是因為害怕，還因為憤慨，「我要提醒你們，你們能夠住在這裡是因為魔法部允許你們在一定的地域——」　　一支箭低低地掠過空中，貼著她的頭皮穿過她灰褐色的頭髮。她嚇得刺耳地尖叫一聲，用雙手摀住了自己的腦袋，一些馬人滿意地歡呼起來，另一些則粗聲大笑。他們狂野的、馬嘶般的笑聲在光線昏暗的空地上迴蕩著，他們用蹄子刨地的景象讓人心驚膽顫。　　「現在這究竟是誰的禁忌森林，人類？」禍頭大吼道。　　「骯髒的雜種！」恩不裡居尖聲喊道，雙手仍然緊緊抱住腦袋，「野獸！沒規矩的畜生！」　　「閉嘴！」妙麗喊道，可是太晚了——恩不裡居用魔杖指著瑪格瑞，扯著嗓門叫道：「繩繩禁！」　　一條粗蛇一般的繩子從半空中飛來，自動地緊緊纏住馬人的軀體，綁住了他的胳膊。他一聲吼叫，後腿撐地直立起來，想掙脫那根繩子，其他的馬人被激怒了。　　哈利一把抓住妙麗，把她拉倒在地；他們趴在禁忌森林的地面上，當雷鳴般的馬蹄聲四面響起時，哈利在剎那間感到了一陣恐懼，但是馬人們跳過了他們，圍著他們憤怒地咆哮著，尖叫著。　　「不！」他聽到了恩不裡居的尖叫聲，「不——不……我是高級副部長……你們不能——放開我，你們這幫畜生……不——！」　　哈利看到紅光一閃，知道她想擊昏一個馬人；接著她大聲尖叫起來。哈利把頭抬起來一點兒，看到恩不裡居被禍頭從後面抓起舉到空中，扭動著身子狂呼亂叫。魔杖從她手中墜落到地上，哈利心中一動。如果他可以夠著它——　　可當他伸出一隻手去夠魔杖時，一個馬人的蹄子重重地踏在魔杖上，它徹底斷成了兩截。　　「好了！」哈利耳邊響起一聲怒吼，一隻毛茸茸的胳膊從上面伸向他把他拽了起來。妙麗也同樣被拉了起來。哈利越過馬人正在躍動的各種顏色的脊背和腦袋，從他們的上方望去，看到恩不裡居被穿過樹林的禍頭帶走了。她不停地尖叫著，但是聲音越來越小，直到被周圍馬蹄的踐踏聲淹沒。　　「他們怎麼辦？」臉上有深深皺紋的灰色馬人抓著妙麗說。　　「他們還小，」在哈利身後，一個憂鬱的聲音慢慢地說道，「我們不攻擊馬駒。」　　「是他們把她帶到這裡來的，如男，」同樣死死地抓著哈利的那個馬人回答說，「而且他們也不是很小……這個已經快成年了……」　　他拎住哈利的長袍領子晃了晃。　　「求求你們，」妙麗氣喘吁吁地說，「請不要傷害我們，我們跟她想的不一樣，我們不是魔法部的僱員！我們來到這裡只是希望你們能幫我們趕走她。」　　從抓住妙麗的那個灰色馬人的表情看，哈利立刻意識到，她說這句話是犯了一個非常可怕的錯誤。那個灰色馬人扭過頭去，兩條後腿狂怒地蹬踏著地面，咆哮著：「你看到了嗎，如男？他們已經像他們的同類一樣傲慢了！這麼說，我們剛才為你們做了一件卑賤的事，是不是，人類女孩？是不是我們的行為就像你的僕人，像馴服的獵狗一樣趕走了你們的敵人？」　　「不是的！」妙麗嚇得尖聲說，「求求你們——我不是那個意思！我只是希望你們能夠——幫我們一把——」　　不過她好像把事情弄得更糟了。　　「我們不幫助人類！」抓著哈利的馬人吼叫著，手揪得更緊了，同時他還稍微挺了挺身子，這樣一來哈利的雙腳立刻離開了地面，「我們是跟你們不一樣的種族，而且我們為此感到驕傲。我們不會允許你們離開這裡，炫耀什麼我們在服從你們的命令！」　　「我們要說的意思不是這樣的！」哈利叫喊著，「我們知道，你們剛才做那些事情並不是因為我們的意願——」　　但是似乎沒有人在聽他說話。　　一個長著鬍子的馬人在這群馬人後面喊道：「他們不請自來，必須為此付出代價！」　　這句話贏得了一聲贊同的吼叫，一個暗褐色的馬人大喊：「可以像處置剛才那個女人一樣處置他們。」　　「你們說過你們不會傷害無辜的！」妙麗喊著，現在真的有眼淚順著她的臉頰滾落下來了，「我們沒有做任何傷害你們的事情，我們沒有使用魔杖，也沒有威脅你們，我們只是想回到學校裡去，請讓我們回去吧——」　　「我們並不是都跟那個叛徒翡冷翠一樣，人類女孩。」那灰色馬人喊道，他的同伴爆發出更多的馬嘶般的吼聲表示讚許，「或許你們把我們當成很擅言談的馬了？我們是上了年紀的人，不會容忍巫師的侵犯與侮辱！我們不認可你們的法律，我們不承認你們的優越性，我們是——」　　但是他們沒能聽到馬人是什麼，因為這時一聲巨響從空地邊緣傳來，聲音大得讓哈利、妙麗和大約五十個馬人在內的所有空地上的人都向周圍望去。抓著哈利的馬人鬆開手，雙手迅速伸向自己的弓和箭筒，哈利又一次落在地上，妙麗也被扔在了地上。隨著兩棵粗壯的樹幹被嚇人地分開，呱啦的巨大身形出現在缺口中，哈利急忙朝妙麗跑去。　　離哈利最近的馬人退到後面的馬人中，整個空地變成了由許多準備發射的弓箭構成的森林，這些弓箭全部瞄向了赫然聳立在他們頭頂上，正好在樹枝形成的濃密樹冠底下的那張巨大的灰色臉龐。呱啦傻乎乎地張開歪斜的嘴巴；他們可以看到他那磚頭似的黃牙在半明半暗中閃著微光。他眯著那雙呆滯的淤泥色的眼睛，低頭盯著腳邊的這些動物。斷了的繩索拖在他兩隻腳脖子的後面。　　他的嘴巴張得更大了。　　「哈格爾。」　　哈利不知道「哈格爾」是什麼意思，出自什麼語言，不過他也不怎麼關心；他注視著呱啦的雙腳，這雙腳幾乎與哈利的身高一樣長。妙麗緊緊抓住哈利的胳膊；馬人們默不作聲地抬頭盯著這個巨人，而他繼續打量著他們，巨大的、圓滾滾的腦袋左右擺動著，好像在尋找他失落的什麼東西。　　「哈格爾！」他又說了一遍，語氣更加急切了。　　「離開這裡，巨人！」瑪格瑞喊道，「我們不歡迎你！」　　這句話對呱啦似乎沒有任何影響。他稍稍俯下身子（馬人們拉滿了弓），接著吼道：「哈格爾！」　　現在一些馬人看上去有些害怕了。妙麗倒吸了一口氣。　　「哈利！」她對哈利小聲說，「我猜他是想說海格！」　　就在這一剎那，呱啦發現了他們，一大群馬人們當中惟一的兩個人類。他的頭又往下低了大約一英呎左右，目不轉睛地盯著他們。當他再一次張大嘴，用低沉的、隆隆的聲音說出「赫米」時，哈利能夠感覺到妙麗正在發抖。　　「天哪，」妙麗說，她緊緊地抓著哈利的一隻胳膊，哈利覺得胳膊越來越麻木，而且她看起來快昏過去了，「他——他還記得！」　　「赫米！」呱啦吼道，「哈格爾哪裡？」　　「我不知道！」妙麗害怕極了，尖叫道，「很抱歉，呱啦，我不知道！」　　「呱啦要哈格爾！」　　巨人一隻又大又重的手向他們伸了下來。妙麗嚇得尖叫一聲，往後跑了幾步摔倒了。這隻手猛地向哈利掃來，其間將一個雪白馬人撞倒在地，沒有魔杖的哈利準備用拳頭猛擊、用腳踢、用牙咬或者其他任何方式來抵抗。　　馬人們等待的就是這個時刻——呱啦張開的手指離哈利只有一英呎了，五十支箭掠過空中射向巨人，像雨點一般擊中了他那張巨大的臉龐。他又疼又惱，大聲嚎叫起來，挺直了身子，用他巨大的雙手搓揉著面頰，箭桿折斷了，而箭頭卻陷得更深。　　他狂叫著，跺著巨大的雙腳，馬人們向四周逃散；哈利扶起妙麗時，被巨人卵石般大小的血滴淋了一身，為了躲到樹木中，他們兩個儘快向前跑去。一跑到地方，他們就回頭張望著；呱啦滿臉流著血，衝著馬人們盲目地亂抓過去；那些馬人慌亂無序地撤退著，穿過空地另一邊的樹木奔馳而去。哈利和妙麗看到，呱啦又狂怒地嚎叫一聲向他們撲了過去，一路上撞折了旁邊更多的樹木。　　「天哪，別，」妙麗說，她抖得相當厲害，連腿都軟了，「哦，太可怕了。他會把他們全部幹掉的……」　　「老實說，我不是很擔心這個。」哈利痛苦地說。　　奔馳的馬人和跌跌撞撞的巨人的聲音越來越遠了。當哈利傾聽這些聲音的時候，他的傷疤又一次猛烈地悸動起來，一陣恐懼掠過了他的心頭。　　他們已浪費了太多的時間——和哈利做那個夢時相比，能夠營救天狼星的可能性更小了。哈利失去了魔杖，而且他們還被困在禁忌森林中央，什麼交通工具都沒有。　　「好主意，」哈利拍了妙麗一下，努力排解心中的怨氣，「真是個好主意。現在我們要從這兒去哪兒？」　　「我們得回到城堡裡去。」妙麗無力地說。　　「等我們回到那裡時，天狼星可能已經死了！」哈利一邊說一邊氣沖沖地踢著身邊的一棵樹。頭頂上突然響起吱吱的尖鋭叫聲，他抬頭一看，只見一個憤怒的護樹羅鍋正衝著自己張開長長的、樹枝般的手指。　　「看來，沒有魔杖我們什麼事也做不了。」妙麗絶望地說著，費力地站了起來。「不管怎樣，哈利，你到底打算怎麼去大老遠的倫敦？」　　「是呀，我們剛才也在琢磨這件事呢。」從妙麗身後傳來一個熟悉的聲音。　　哈利和妙麗本能地緊靠在一起，朝樹林中仔細張望。　　榮恩出現在視線中，身後緊跟著金妮、奈威和露娜。他們看起來都有些狼狽不堪——金妮的臉頰從上至下掛著幾道長長的劃痕；奈威的右眼腫起一個紫色大包；榮恩的嘴唇還在流血，而且比以前更嚴重了——但是他們看起來還是興高采烈的。　　「那麼，」榮恩說著撥開一根低垂的樹枝，把哈利的魔杖遞了過來，「有什麼主意了嗎？」　　「你們是怎麼逃出來的？」哈利一邊驚異地問，一邊從榮恩手裡接過魔杖。　　「幾個昏迷咒，一個繳械咒，奈威念了個出色的障礙咒，」榮恩樂呵呵地說著又遞過妙麗的魔杖，「但是，最棒的要數金妮，她給馬份施了個——蝙蝠精咒——真是妙極了，他整張臉都被撲扇著翅膀的怪物蓋滿了。總之，我們從窗戶裡看見你們正朝禁忌森林裡走，就跟上來了。你們對恩不裡居做了些什麼啊？」　　「她被帶走了，」哈利說，「一群馬人幹的。」　　「他們把你們留下了？」金妮一臉驚訝地問道。　　「不是的，他們被呱啦趕跑了。」哈利說。　　「呱啦是誰？」露娜好奇地問道。　　「是海格的小弟弟。」榮恩立刻說，「好了，別管這些了。哈利，你在爐火裡發現了什麼？是那個人抓住天狼星了，還是——」　　「是的，」哈利說，這時候他的傷疤又感到一陣強烈的刺痛，「而且我確信他還活著，但是我不知道我們用什麼辦法才能到那裡去救他。」　　大家沉默了，看上去都非常擔心；他們面臨的困難似乎難以克服。　　「那麼，我們只有飛過去了，不是嗎？」露娜用哈利從未聽到過的平淡口氣說。　　「好吧。」哈利煩躁地說著朝她轉過身，「首先，要是把你也算進來，那這個『我們』就會什麼事也幹不成；第二，我們當中只有榮恩一個人的飛天掃帚沒有被山怪保安看守著，所以——」　　「我也有飛天掃帚！」金妮說。　　「是啊，但是你不能一起去。」榮恩生氣地回答。　　「不好意思，但是我跟你一樣關心天狼星的死活啊！」金妮說，然後將下巴一沉，突然顯得跟弗雷和喬治像得出奇。　　「你太——」哈利開了口，但金妮激動地打斷了他，「我現在比你跟那個人鬥爭、保護魔法石的時候大三歲，而且是我用飛翔的大怪物攻擊了馬份，把他困在了恩不裡居的辦公室——」　　「是啊，但是——」　　「我們都是D．A．的成員，」奈威輕輕地說，「建立D．A．就是為了跟那個人戰鬥，對不對？這又是我們頭一次有機會參加真正的戰鬥——不然，難道說那些都是在玩遊戲什麼的嗎？」　　「不——當然不是——」哈利不耐煩地說。　　「那我們也應該去，」奈威說得很乾脆，「我們也想盡一份力。」　　「沒錯。」露娜說著，臉上露出了開心的笑容。　　哈利與榮恩對視了一下。他知道榮恩的心思跟自己完全一樣：如果他要挑選D．A．成員一起去救天狼星的話，除了自己以外，他選擇的一定會是榮恩和妙麗，而不是金妮、奈威或者露娜。　　「算了，反正這些都不要緊，」他咬著牙根說，「因為我們還不知道該怎麼去那兒呢——」　　「我認為這個問題已經解決了。」露娜讓人惱火地說，「我們飛過去！」　　「我說，」榮恩說，幾乎忍不住就要發火了，「也許你不用飛天掃帚就能飛行，但我們可長不出翅膀來，不管什麼時候我們——」　　「除了用飛天掃帚，還有其他的辦法可以飛行呀。」露娜心平氣和地說。　　「看來我們要騎在彎彎鼾1或者隨便什麼東西的背上了？」榮恩問道。　　「彎角鼾獸不會飛，」露娜威嚴地說，「但是它們可以飛，海格說它們十分擅长發現騎手想要尋找的目標。」　　哈利轉過身，看到兩匹騎士墜鬼馬正站在兩棵樹之間，膽怯地眨動著白色眼睛，注視著這場秘密談話，就好像每一句話它們都能聽懂似的。　　「太好了！」他小聲說著朝它們走過去。它們晃了晃爬蟲般的腦袋，長長的黑色鬃毛向後甩去，哈利急切地伸出一隻手，輕輕拍了拍離自己最近的那匹騎士墜鬼馬亮眨眨的脖子，心想自己以前怎麼會認為它們醜陋呢？　　「這就是那種什麼瘋馬嗎？」榮恩半信半疑地說，盯著哈利正在輕輕拍打的騎士墜鬼馬身體左邊一點兒的地方，「就是那些見過死人的人才能看見的東西？」　　「是的。」哈利說。　　「有幾匹？」　　「只有兩匹。」　　「唉，可我們需要三匹。」妙麗說，她看上去仍然有些發抖，但還是一樣的堅定。　　「妙麗，是四匹。」金妮皺著眉頭說。　　「事實上，我認為我們需要六匹。」露娜一邊數著一邊平靜地說。　　「別傻了，我們不能都去！」哈利生氣地說，「聽我說，你們三個——」他指著奈威、金妮和露娜，「你們三個不能去，你們不——」　　他們立刻提出了更多的抗議。哈利的傷疤又一次更加劇烈地疼痛起來，他們拖延的每一分鐘都十分寶貴，他沒有工夫去爭辯了。　　「好吧，很好，這是你們的選擇，」他草草地說，「但是除非我們能找到更多的騎士墜鬼馬，不然你們就不能——」　　「哦，會有更多的騎士墜鬼馬到這裡來的，」金妮信心十足地說。她很高興榮恩正斜眼看著完全錯誤的方向，顯然是她的表情讓榮恩以為她正盯著那些馬呢。　　「你為什麼會這麼想？」　　「因為，你可能沒注意，你和妙麗渾身都是血，」金妮神情自若地說，「而我們知道，海格是用生肉來吸引騎士墜鬼馬的。這大概就是它們兩個最初出現的原因吧……」　　哈利此時感覺自己的袍子被輕輕扯了一下，他往下一看，只見最近處的一匹騎士墜鬼馬正在舔自己的袖子，那只袖子已經被呱啦的鮮血浸得潮乎乎了。　　「好極了，」他說，腦子裡突然冒出了一個好主意，「榮恩和我騎上這兩匹先走，妙麗留下來跟你們三個在一起，她可以吸引更多的騎士墜鬼馬——」　　「我可不想留在後面！」妙麗著急地說。　　「我看不用了，」露娜笑著說，「瞧，那邊來了更多的騎士墜鬼馬……你們兩個身上的氣味真夠沖的……」　　哈利轉過身，看到至少有六七匹騎士墜鬼馬正小心翼翼地穿過樹林走過來，它們巨大、堅韌的翅膀緊緊收攏在身體兩側，眼睛在黑暗中微微閃爍。他現在沒有藉口了。　　「那好吧，」他氣鼓鼓地說，「那就挑一匹騎上。」第34章　神秘部　　哈利一隻手伸進離他最近的騎士墜鬼馬的鬃毛裡，牢牢地抓住，一隻腳踩著旁邊的樹樁，笨拙地爬到它柔軟光滑的脊背上。它雖然沒有反抗，但是卻扭過頭來，齜著尖牙，還急切地想繼續舔他的袍子。　　哈利發現把膝蓋放在翅膀關節的下面可以坐得更牢靠，隨後他環顧了一下其他人。奈威弓著身子，整個人趴在另一匹騎士墜鬼馬的脊背上，正努力把一條短腿跨到另一側。露娜已經側身坐好，正在整理自己的袍子，就像她天天都會騎上騎士墜鬼馬似的。可是榮恩、妙麗還有金妮仍舊站在原地一動不動，張開嘴巴瞪著眼睛。　　「怎麼了？」哈利說。　　「我們該怎麼騎上去呀？」榮恩喃喃地說，「我們看不見它們。」　　「哦，簡單。」露娜說著熱心地從騎士墜鬼馬身上滑下來，大步走向榮恩、妙麗和金妮，「到這兒來……」　　她把他們拉到站在周圍的騎士墜鬼馬身旁，一個接一個地幫他們騎到騎士墜鬼馬的背上。她在走回自己的坐騎之前，把著他們的手讓他們抓住馬鬃，並叮囑一定要抓牢。他們三個看上去都緊張得要命。　　「這簡直不可思議，」榮恩嘀咕著，用一隻空閒的手小心翼翼地來回撫摸著馬脖子，「不可思議……如果我能看到它——」　　「你最好永遠都別看見它。」哈利陰鬱地說道，「那麼——大家都準備好了嗎？」　　其他人都點了點頭，哈利看到五對膝蓋在各自的袍子底下緊繃著。　　「好……」　　他低頭看了一眼騎士墜鬼馬烏黑光滑的腦袋，緊張地嚥了口唾沫。　　「那麼，倫敦，魔法部，來賓入口。」他沒把握地說，「嗯……要是你知道……該怎麼走的話……」　　那匹騎士墜鬼馬紋絲不動地站了一會兒，然後突然展開雙翼，動作大得差一點把哈利甩下去；它先慢慢地蹲伏下來，隨後箭一般地向天空衝去，速度之快，角度之陡，令哈利不得不手腳並用緊緊抱住它的身軀，以免從它瘦骨嶙峋的尾部滑落下來。他們衝過樹梢，飛向火紅的夕陽，他緊閉雙眼，把臉頰緊貼在騎士墜鬼馬光滑如絲的鬃毛上。　　哈利從沒想到自己會飛得這樣快。騎士墜鬼馬從城堡上空急速掠過，寬大的雙翼有力地揮動著；冰涼的氣流拍打在哈利的臉上；他頂著疾風眯緊眼睛，扭頭看到五個夥伴們正跟著他飛翔，為了避開他捲起的尾流，他們一個個都儘可能地彎下身子躲在騎士墜鬼馬的脖子後面。　　他們飛越霍格華茲的場地，掠過活米村的上空；哈利能看到下面的群山和溪谷。白晝開始隱去，他們飛過一個又一個村莊，哈利看到了星羅棋布的燈光，接著是一輛孤零零的小汽車在歸途中沿著彎彎曲曲的盤山路飛速穿越一座座小丘……　　「太奇特了！」哈利勉強聽到榮恩的叫喊聲從後面什麼地方傳來，心裡想象著在這麼高的空中疾馳，又看不到自己的坐騎會是什麼樣的感覺。　　暮色降臨了，天空漸漸呈現出淡淡的、朦朧的紫色，散落著一顆顆銀光眨眨的小星星。很快，只有麻瓜城鎮的燈光才能讓他們知道自己離地面有多高，速度有多快。哈利的胳膊纏繞著馬脖子，摟得緊緊的，想要它飛得更快些。自從他看到天狼星躺在神秘部的地板上那一刻起到現在已經流逝了多少時間？天狼星抵禦佛地魔還能堅持多久？哈利只能斷定，他的教父既沒有順從佛地魔的命令，也沒有被害，因為他確信，不管是哪種結果，都會讓他感到佛地魔的喜悅或憤怒在自己的身體中流過，讓他的傷疤灼痛得就像衛斯理先生遭襲的那個夜晚。　　他們在一片黑暗中飛行著；哈利覺得自己的臉僵硬、冰冷，緊緊夾在騎士墜鬼馬兩側的雙腿也麻木了，但他不敢調換姿勢，惟恐滑落下去……他什麼也聽不到，只有隆隆的氣流在耳邊疾馳，嘴巴被冰冷的夜風吹乾了，凍僵了。他們究竟走了多遠，他對此已經沒有意識；他的希望全部寄託在身下的騎士墜鬼馬上，它仍在堅定地飛速穿越漆黑的夜空，向前飛行時幾乎從不拍打雙翼。　　如果他們太晚了……　　他還活著，他還在抗爭，我能感覺到……　　如果佛地魔認定天狼星不會屈服……　　我應該知道……　　哈利的肚子震動了一下；騎士墜鬼馬的腦袋突然俯向地面，他順著它的脖子向前滑動了幾英吋。他們終於要著陸了……他似乎聽到背後有一聲尖叫，於是緊張地扭過頭去，沒有看到正在墜落的軀體……大概他們也都像他一樣，在改變方向的時候吃了一驚。　　四周明亮的橘黃色燈光變得越來越大，越來越圓；他們可以看到建築物的房頂，車流的前燈燈光就像是甲蟲閃亮的眼睛，四四方方的窗戶透出暗淡的黃色光芒。猛然間，他們好像在朝人行道衝去；哈利竭盡全力，拚命抓住騎士墜鬼馬，準備應付突然著地時的撞擊。然而騎士墜鬼馬像影子一樣，輕盈地落在黑黢黢的地面上。哈利從它背上滑下來，環視了一眼這條街道，那輛滿得快要溢出來的翻鬥車仍然停在離破舊的電話亭不遠的地方，在單調的橘黃色街燈的照射下，看不清它們本來的顏色。　　榮恩在近旁著陸了，隨即一頭從騎士墜鬼馬上栽下來，摔在人行道上。　　「我可不想再來一次。」他說，掙扎著站起來。他似乎想要大步離開騎士墜鬼馬，可他看不到它，所以撞到了它的後腿上，又差一點仰面倒下去。「絶對，絶對不能再來一次……這就夠糟了——」　　妙麗和金妮分別落在他兩側，滑下馬背的動作比榮恩雅觀一些，不過回到實實在在的地面上以後，他們臉上的輕鬆表情幾乎都是一樣的；奈威哆哆嗦嗦地從馬上跳了下來；露娜輕輕巧巧地滑下了坐騎。　　「現在我們該往哪兒走呢？」露娜彬彬有禮、饒有興趣的問哈利，聽起來這倒更像是情趣盎然的一日遊。　　「這邊。」哈利說。他滿懷感激地匆匆拍了一下自己的坐騎，然後領著他們快速來到破舊的電話亭前把門打開了。「快來！」他催促著有些猶豫的同伴。　　榮恩和金妮順從地走了進去；妙麗、奈威和露娜隨後也擠了進去；哈利回頭瞥了一眼騎士墜鬼馬，它們正在翻鬥車裡尋找腐爛變質的食物殘渣。接著他在露娜身後費力地擠進了電話亭。　　「誰離電話最近，撥62442這個號碼！」他說。　　榮恩的胳膊很彆扭地彎曲著朝撥號盤伸去，撥了號碼；當撥號盤迅速轉回原位時，一個女人冷漠的聲音傳進了電話亭。　　「歡迎來到魔法部，請說出您的姓名和來辦事宜。」　　「哈利波特、榮恩·衛斯理、妙麗·格蘭傑，」哈利說得很快，「金妮·衛斯理、奈威·隆巴頓、露娜·羅古德，我們到這裡來是救人的，除非你們魔法部先把他救出來。」　　「謝謝，」那個冷漠的聲音說，「來賓，請拿起徽章，別在您的衣服前。」　　六枚徽章從應該用來退出硬幣的金屬斜糟裡滑了出來。妙麗捧起它們，一聲不響地越過金妮頭頂遞給哈利；哈利看了一眼最上面的一個：哈利波特，援救任務。　　「魔法部的來賓，您需要在安檢台接受檢查，並登記您的魔杖。安檢台位於正廳的盡頭。」　　「知道了！」哈利大聲說，此時他的傷疤又是一陣疼痛，「現在我們可以行動了嗎？」　　電話亭的地面突然晃動起來，外面的人行道逐漸升高沒過了窗子，正在覓食的騎士墜鬼馬慢慢滑出了視線；黑暗在他們的頭頂合攏了，伴著枯燥的磨擦聲，他們下到了魔法部的深處。　　一道細細的金色光線照射在他們的腳上，越來越寬，移到了他們的身上。在如此狹窄的空間裡，哈利抓著魔杖，儘可能蹲下來透過玻璃注視著外面，看看是不是有人正在正廳等著他們，但是正廳好像空無一人。光線比白天要暗一些；鑲嵌在牆上的壁爐架裡沒有生火，但是當升降梯平穩地停下來時，他看到在深藍色的頂篷上，那個金色符號仍在不停地無規則地扭動著。　　「魔法部希望您今晚過得愉快。」那個女人的聲音說。　　電話亭的門猛地打開了，哈利一個踉蹌衝了出來，緊跟著的是奈威和露娜。正廳裡惟一能聽到的聲音就是黃金噴泉中持續的疾流聲，水流從男女巫師的魔杖裡、馬人的箭頭上、妖精帽子尖上和家庭小精靈的耳朵裡不停地噴出，落在圓形水池中。　　「過來。」哈利輕輕地說，六個人在大廳裡全速跑著，他在最前面經過噴泉朝安檢台跑去，那裡曾坐著一個給哈利的魔杖稱重的巫師看守，可現在那裡空無一人。　　哈利認為這裡是應該有保安人員的，並相信沒有人把門是個不祥的兆頭。當他們穿過黃金大門走向升降梯時，他的這種不祥預感更強烈了。他按下最近處的一個「向下」按鈕，升降梯幾乎立刻咔噠一下出現在眼前，金色的柵欄從中間滑到兩邊，發出震耳的、迴蕩的鏗鏘聲，他們衝了進去。哈利戳了一下九號按鈕，柵欄砰的一聲關上了。升降梯發出咔噠咔噠的響聲，很是刺耳，哈利在那天白天隨衛斯理先生來這裡時並沒有注意到它這麼吵。他相信這樣的噪音一定能引起建築物裡每一個保安人員的注意。然而當升降梯停下來時，那個冷漠的女人的聲音說道：「神秘部。」柵欄打開了，他們走出來進入走廊，這裡除了最近處的火把在升降梯攪起的氣流中搖曳閃爍之外，什麼動靜也沒有。　　哈利轉向那扇樸素的黑門。好幾個月以來，他一直只是在夢中看到它，現在他終於來到這裡了。　　「我們走。」他小聲說，領著大家順著走廊向前走去，露娜跟在他身後，微微張開嘴巴，四下打量著。　　「好了，大家聽著，」哈利說，在離黑門不到六英呎的地方停了下來，「也許應該留幾個人在這裡——望風，還有——」　　「可要是有什麼情況，我們怎樣才能通知你呢？」金妮揚起眉毛問道，「你可能會在很遠的地方？」　　「我們都跟你去，哈利。」奈威說。　　「我們接著走吧。」榮恩堅定地說。　　哈利還是不願意把他們幾個都帶在身邊，可是看起來他別無選擇。他轉身對著黑門走過去……正如在夢中一樣，它打開了。他邁過門檻，其他人緊隨其後。　　他們站在一間巨大的圓形屋子裡。這裡所有的東西，包括天花板和地板全部都是黑色的；一些一模一樣、沒有標記、也沒有把手的黑色房門彼此隔開一些距離嵌在四周黑色的牆壁上，一些冒著藍色火苗的蠟燭點綴在牆上，冷冷的、閃爍著的微弱燭光倒映在光亮的大理石地板上，使地板看上去像是有一汪黑水似的。　　「請誰把門關上。」哈利嘟噥了一聲。　　當奈威照他的話辦了以後，他真後悔下了這個指令。沒有了從身後走廊傾瀉進來的那道狹長的光束，這個地方變得暗了，以至於在一段時間裡他們只能看見牆上搖曳著的藍色燭火以及它們在地板上映出的可怕倒影。　　在哈利的夢裡，他始終都是毫不猶豫地走過這間屋子，徑直來到正對入口的那扇門前，然後又繼續向前走去。可是現在周圍有十二扇門。正當他凝視著面前的幾扇門，想判定應該進哪一扇時，隨著一聲轟隆隆的巨響，蠟燭開始向一側移動。圓形的牆壁旋轉起來。　　妙麗抓著哈利的胳膊，好像擔心地板也會動起來似的，但是地板沒有動。幾秒鐘後，他們周圍的藍色火苗隨著牆壁的快速旋轉模糊成一道道相似的光環。接著，正如開始時一樣的突然，隆隆聲消失了，一切又恢復了平靜。　　哈利的眼睛裡閃爍著一道道藍光，除此以外他什麼也看不見。　　「這是要幹什麼？」榮恩擔心地小聲問。　　「我猜這是讓我們搞不清是從哪個門進來的。」金妮壓低了嗓門回答。　　哈利馬上意識到她說對了：現在讓他辨認出口在哪裡，比在漆黑的地板上找出一隻黑螞蟻還難；在周圍的十二扇門裡，任何一扇門都有可能是他們需要穿過的那一扇。　　「我們該怎麼出去啊？」奈威不安地問。　　「現在這個問題不重要，」哈利激動地說，一邊眨著眼睛竭力消除眼裡的藍色線條，手裡的魔杖抓得更緊了，「在沒有找到天狼星之前，我們不需要出去——」　　「可千萬別大聲喊他的名字！」妙麗趕忙說；其實用不著她提醒，哈利憑直覺就明白應該儘量保持安靜。　　「我們該往哪兒走呢，哈利？」榮恩問。　　「我不——」哈利剛一開口，又嚥了回去，「在那些夢裡，我下了升降梯，走進走廊盡頭的一扇門，來到一間漆黑的屋子裡——這就是那一間——接著我又穿過一扇門，進入一間有些……眨眨發光的屋子。我們應該試試幾扇門，」他匆匆地說，「見到那個屋子，我就知道該怎麼走了。來吧。」　　他徑直走向正對著自己的那扇門，其他人緊跟在後面。他把左手放在冰涼、光亮的門上，舉起魔杖，準備在門打開的那一刻衝過去，然後他推了推。　　這扇門輕輕鬆松地打開了。　　吊燈低懸在金色鏈子上自天花板上垂下來，經歷過第一間屋子的黑暗後，這間方形的屋子顯得非常明亮，儘管沒有哈利在夢中見到的朦朧、閃爍的微光。屋子裡幾乎是空蕩蕩的，只有一張桌子，另外在屋子的正中央有一個巨大的盛著墨綠色液體的玻璃水箱，大得足夠讓他們在裡面游泳，許多白色的東西正慢悠悠地在裡面漂來漂去。　　「這是什麼東西？」榮恩低聲說。　　「不知道。」哈利說。　　「是魚嗎？」金妮輕輕地問。　　「阿卡危蛆！」露娜興奮地說，「爸爸說魔法部裡養著——」　　「不對。」妙麗說道。她的語氣有些古怪。她走到跟前，隔著容器往裡看。「是腦子。」　　「腦子？」　　「是的……他們為什麼養這種東西？」　　哈利來到她旁邊站在水箱前。千真萬確，他離得這麼近，是不會看錯的。它們在綠色液體的深處時隱時現，陰森地閃著光，就像是黏糊糊的花椰菜一樣的東西。　　「大家離開這兒。」哈利說，「這間不是，我們再試一下另一扇門。」　　「這裡也有很多門。」榮恩一邊說一邊指著四周的牆壁。　　哈利的心一沉，這個地方到底有多大呀？　　「在我的夢裡，我是穿過那間黑色的屋子就進入了第二間。」他說，「我想我們應該回去，從那裡再試。」　　他們快速回到那間黑暗的圓形屋子，那些可怕的大腦的影像取代了藍色的燭光，在他的眼前游來游去。　　「等一下！」正當露娜準備關上身後裝大腦的屋門時，妙麗尖聲叫道，「辣辣燃！」　　她用自己的魔杖在半空中畫了一下，一個火紅的「Ｘ」出現在門上。當這扇門咔噠一聲在他們背後關上的時候，震耳的隆隆聲立刻響了起來，牆壁又開始飛快地旋轉。但是在微弱的藍光中，有一團巨大、模糊的金紅色，當一切再一次靜止不動時，那個火紅的Ｘ還在燃燒，表明這扇門他們已經進去過了。　　「好主意，」哈利說，「現在，我們再試一下這一扇——」　　他還是徑直大步走到面前的那一扇門，舉著魔杖將門推開，其他人依舊跟在後面。　　這一間比剛才的那一間大一些，光線昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一個巨大的石坑，大約有二十英呎深。石頭台階環繞著整個屋子，如同石凳，一級一級逐漸下降，每一級都很陡峭，就像是階梯教室，或是哈利曾被巫審加碼審問過的審判室，他們所站的位置處於最高一級台階上。但石坑中心沒有放著帶鐵鏈的椅子，取而代之的是一個凸起的石台，它的上面立著一個拱門，看上去很古老，破爛不堪，哈利奇怪它居然還能立在那裡不倒下來。拱門四周沒有任何牆壁支撐，一幅破破爛爛的黑色窗簾抑或是帷幔掛在上面，儘管這裡的空氣冷冷的，沒有一絲風，可它卻在輕輕地擺動，彷彿是剛剛被人觸摸過。　　「誰在那兒？」哈利說，跳到下一級的石凳上。可是沒有人應聲，但那個帷幔仍在飄擺。　　「小心！」妙麗壓低了聲音說。　　哈利快速逐層爬下石凳來到石坑最底部，然後慢慢走向石台，腳步聲在屋子裡迴蕩，這個尖頂的拱門現在看上去要比從上面俯視它時高得多。帷幔還在輕輕擺動，像是有人剛剛穿過它。　　「天狼星？」哈利又叫了聲，由於離得很近，他的聲音放得很輕。　　他有一種十分古怪的感覺，一定有人正站在帷幔的後面，或者是拱門的另一側。他緊緊攥著魔杖，小心翼翼地繞到檯子後面，但是什麼人也沒有，從這裡只能看到破爛的黑色帷幔的另一面。　　「我們走吧，」妙麗下到石階中間喊道，「這間也不是，哈利，快點兒，我們走吧。」　　聽起來她很害怕，比在那間放著游泳大腦的屋子裡時還害怕，但哈利覺得，這扇拱門儘管已經很古老，但卻有一種獨特的美。那輕輕飄動的帷幔引起了他的興趣，他有種強烈的慾望，想爬上石台穿過它。　　「哈利，快點走，好不好？」妙麗的語氣更急了。　　「這就來。」他說，但是沒有動彈。他剛剛聽到什麼，一陣微弱的竊竊私語聲和嘀咕聲從帷幔的後面傳了過來。　　「你們在說什麼？」他很響亮地問道，他的話在石凳間迴蕩著。　　「沒有人在說話，哈利！」妙麗說著向他走過來。　　「有人在後面小聲說話。」他說著挪了挪，躲開了妙麗，依然皺著眉頭盯著那幅帷幔，「是你嗎，榮恩？」　　「我在這兒，哥們兒。」榮恩說著從拱門的另一邊繞了出來。　　「你們都聽不到這個聲音嗎？」哈利迫切地問道，因為那個竊竊私語聲和嘀咕聲越來越響了，他下意識地發現自己的腳站在了石台上。　　「我也聽得到，」露娜小聲說著也來到拱門這一邊和他們站在一起，她注視著拂動的帷幔，「那裡面有人！」　　「你是什麼意思，『那裡面』？」妙麗怒氣沖沖地問道，一邊從最底的台階上跳了下來，不知哪裡來了那麼大火氣，「『那裡面』什麼東西也沒有，它只是一扇拱門，沒有可讓人待的地方，哈利，別再這樣了，快點兒離開這裡——」　　妙麗抓起他的胳膊向外拉，但他就是不聽。　　「哈利，我們到這裡來是為了救天狼星！」她扯著嗓子高聲說。　　「天狼星，」哈利重複了一遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯著不停拂動的帷幔，「唉呀……」　　他終於回過神來，天狼星被抓了，被捆綁著受盡折磨，而自己卻在這裡盯著拱門……　　他後退幾步離開了石台，視線猛地從帷幔上移開了。　　「我們走。」他說。　　「我一直在要求——很好，走吧！」妙麗說著繞過石台往回走。在石台的另一側，金妮和奈威也在出神地凝視著那幅帷幔，顯然被迷住了。妙麗與榮恩什麼也沒說，妙麗抓住金妮的胳膊，榮恩抓住奈威的胳膊，堅決地大步走到最底層的石凳，一路攀爬著回到這個房間的入口。　　「你覺得那個拱門是什麼東西？」當他們重新回到黑色圓形房間的時候，哈利問妙麗。　　「我不知道，但不管是什麼，它肯定是很危險的。」妙麗肯定地說著，又在這扇門上畫了一個Ｘ。　　牆壁再一次飛轉，然後停下來。哈利胡亂挑了一扇門走過去推了一下，門沒動。　　「怎麼了？」妙麗問。　　「它……被鎖上了……」哈利一邊說一邊用整個身體撞過去，門還是沒動。　　「看來，就是它了，對不對？」榮恩興奮地說，與哈利一起用力試圖把門撞開，「肯定就是它了。」　　「讓開！」妙麗尖聲說。她用魔杖對準應該是門鎖的位置，口裡唸著：「阿咯哈呣啦！」　　可門還是老樣子。　　「天狼星的小刀！」哈利說。他從自己的袍子裡掏出刀子，從門與牆之間的門縫中插了進去。其他人急切地注視著他用刀子從頂端划到了最底部，然後他抽出刀子，用肩膀又撞了一下。門還是像剛才那樣關得死死的。不但如此，當哈利低頭一看時，發現刀刃已經熔化了。　　「這樣看來，我們不要再理這間屋子了。」妙麗果斷地說。　　「但是，萬一就是這一間該怎麼辦？」榮恩說著，既擔憂又憧憬地望著這扇門。　　「不可能，哈利在他的夢裡可以穿過所有的門。」妙麗說著在門上又做了個Ｘ，與此同時，哈利把已經報廢的天狼星的小刀刀柄放回了口袋。　　「你們覺得那裡面可能有什麼呢？」露娜熱切地問道，這時候牆壁又開始轉動了。　　「嘮嘮叨叨，毫無疑問。」妙麗小聲回答，奈威緊張地輕輕笑了笑。　　牆壁漸漸停了下來，哈利有些絶望地推開了旁邊的一扇門。　　「就是這兒！」　　當他看到美麗的、鑽石般閃爍的跳躍光芒時，立刻就認出正是這一間屋子。他的眼睛逐漸適應了這裡燦爛奪目的光芒之後，才看清楚許許多多的鐘錶的錶盤在閃著微光。它們大小不一，有落地大座鐘也有旅行鐘，或是懸掛在書架之間，或是立在有整個屋子那麼長的桌子上。正因為如此，一種急促的永無休止的嘀答聲充滿了整個屋子，像是成千上萬細微的腳步聲。那道鑽石般明亮的跳躍光芒來自房間盡頭一個高高聳立著的鐘形水晶玻璃罩。　　「這邊走！」　　一旦知道他們走的路線是正確的，哈利的心就猛烈地跳動起來。他走在最前面，順著桌子之間狹窄的空隙走向光源，就像他在夢裡所做的一樣。這個鐘形的水晶玻璃罩有哈利那麼高，立在一張桌子上，看上去裡面充滿了一股翻騰著的、眨眨發光的氣流。　　「噢，看呀！」當他們走近時，金妮指著鐘形玻璃罩的中心說。　　在閃爍的光線中，飄浮著一個小小的像寶石一般明亮的蛋。當它在玻璃罩裡升起來的時候，啪的一下子裂開了，一隻蜂鳥冒了出來，徑直升到玻璃罩的最頂部，但隨著氣流的下落，小鳥的羽毛被再次弄髒、淋濕，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次關進蛋裡。　　「繼續走，別停下！」哈利厲聲說，因為金妮好像很想停下來觀察蛋變成鳥的過程。　　「你倒是在老拱門那兒待夠了！」她頂了一句，但還是跟在他的後面，經過鐘形水晶玻璃罩走向它後面僅有的一扇門。　　「就是這兒。」哈利又說了一遍。他心跳得厲害，他想一定是心跳影響了他的語言表達，「它是穿過這裡——」　　他環視了一眼其他人，他們都已經拿出了魔杖，頃刻間顯得既嚴肅又迫切。他又回過頭來盯著門。他推了一下，門開了。　　他們來到了裡面，他們終於找到了這個地方。這裡像教堂一樣高，裡面排滿高聳的架子，上面擺滿灰撲撲的小玻璃球，除此之外什麼也沒有。更多的燭台隔著一定的間隔嵌在架子上，暗淡的光線從上面射出來，同那間黑色圓形屋子裡的一樣，火苗是藍色的。那些小玻璃球在這些光線中隱隱發光。房子裡面很冷。　　哈利慢慢走向前，低頭審視了一眼兩排架子之間的一條陰暗的過道，他聽不到一絲聲音，也感覺不到動靜，哪怕是最微小的動靜。　　「你說過是第97排。」妙麗在他旁邊悄悄地說。　　「是的。」哈利輕聲回應，抬頭朝最近一排的盡頭望去。蠟燭發出藍色的火苗，支架下面閃爍著銀色的數字53。　　「我想，我們應該向右走。」妙麗小聲說，斜眼朝旁邊的那一排瞥了一下，「對了……這是54……」　　「大家都把魔杖準備好。」哈利輕聲說。　　他們躡手躡腳地沿著架子之間長長的過道朝前走去，不時回頭瞥瞥身後，遠處幾乎是一片漆黑。每個玻璃球下面的架子上都貼著泛黃的小標籤。一些小球發出神秘的流動的光，另外一些則模糊而黑暗，就像熄滅了的燈泡。　　他們走過第84排……第85排——哈利在努力聆聽最細微的動靜，但是什麼也聽不到，可能是天狼星的嘴巴被堵住了，也可能他已經不省人事……或者，一個令人厭惡的聲音鑽進他的腦海裡：「可能他已經死了……」　　如果是那樣，我是可以感覺到的，哈利提醒自己說，他的心都跳到了嗓子眼兒，我會知道……　　「97 ！」妙麗小聲說。　　他們集中站在第97排的一端，目不轉睛地盯著架子旁的走廊，那裡沒有人。　　「他就在最那邊，」哈利說，他的嘴巴已經有些發乾了，「站在這裡，是不可能看清楚的。」　　他帶著大家從兩排高聳的玻璃球之間穿過，他們經過的時候，有些玻璃發出微弱的亮光……　　「他應該就在這附近，」哈利的聲音很小，他深信每向前一步，漆黑一團的地板上就會出現天狼星襤褸的身影，「就在這裡的一個什麼地方……真的很近了……」　　「哈利？」妙麗試著叫他，但他不想回答，他嘴裡已經很乾了。　　「這裡的……某個地方……」他說。　　他們已經來到了這排架子的另一端，暴露在更多暗淡的燭光裡。這裡也沒有人。只有回音和滿是塵埃的寂靜。　　「他可能在……」哈利用嘶啞的聲音小聲說，眼睛盯著旁邊的過道，「或者可能……」他馬上又順著下一條過道看了過去。　　「哈利？」妙麗又叫了一聲。　　「什麼？」他有些不耐煩了。　　「我……我想天狼星不在這兒。」　　沒有人做聲。哈利不想去看他們之中的任何一個人。他覺得很難受。他不明白為什麼天狼星不在這兒。而他明明該在這兒。哈利就是在這兒見到了他……　　他朝一個方向快速跑過一排排的架子，順著它們望去。一條又一條空蕩蕩的過道從他身邊閃過。他的夥伴直勾勾地望著他，他又掉轉方向，經過他們，朝相反的方向跑去。到處都沒有天狼星的影子，也沒有打鬥過的痕跡。　　「哈利？」榮恩喊。　　「什麼？」　　他不想聽榮恩說話，不想聽榮恩說他很蠢，或者是建議他們應該回到霍格華茲去，但是他的臉越來越火辣辣的，好像自己想在面對高高的明亮的正廳和其他責備的目光之前，偷偷地在這裡的黑暗中躲藏一段時間……　　「你看見這個了嗎？」榮恩說。　　「什麼？」哈利問，他這次的語氣很急切——一定是天狼星曾在這裡待過的痕跡或線索。其他人都站在第97排架子盡頭靠向裡一點的地方，他大步走到他們跟前，什麼也沒有發現，只是看見榮恩正在注視著架子上的一個髒兮兮的玻璃球。　　「什麼？」他陰鬱地又問了一遍。　　「這上面——這上面有你的名字。」榮恩說。　　哈利靠近了一些，榮恩指著一個小玻璃球，它很臟，好像多年都沒有被碰過似的，但裡面的微光使它有些發亮。　　「我的名字？」哈利茫然地問。　　他走上前，因為不如榮恩高，他不得不伸直了脖子去看貼在架子上的玻璃球下面的泛黃的標籤。上面用精巧的字型標著一個大約是十六年以前的一個日期，接下來是：S.P.T　to　A.P.W.B.D．黑魔頭和（？）哈利波特　　哈利盯著它。　　「這是什麼？」榮恩問道，「你的名字怎麼會在這上面？」　　他看了一眼架子上的其他標籤。　　「架子上沒有我的名字，」他困惑地說，「也沒有其他人的名字。」　　「哈利，我想你不應該碰它。」當哈利把手伸過去的時候，妙麗尖聲說。　　「為什麼不應該？」他說，「它與我有關，不是嗎？」　　「別，哈利。」奈威突然說。哈利看了他一眼。奈威汗涔涔的圓臉在微微發亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦慮了。　　「我的名字寫在上面。」哈利說。　　他心想管他呢，豁出去了，於是他握住了那個骯髒的小球。他原以為它是冰涼的，但是正相反，它讓人覺得它好像已經在陽光下放了幾個小時，好像被它自身的光芒溫暖著。哈利期待著，甚至是希望有什麼戲劇性的事情會發生，希望有一些令人興奮的東西可以令他們這漫長且危機四伏的旅行最終有些價值，他把這個玻璃球從架子上取了下來，瞪眼看著它。　　沒有任何事情發生。另外五個人走過來站在他的周圍，他用手拂去玻璃球表面厚厚的塵土。他們目不轉睛地盯著他手中的球。　　然後，在他們的右後方，響起一個懶洋洋的聲音。　　「很好，波特，現在慢慢轉過身來，把它給我。」第35章　帷幔彼岸　　突然他們周圍浮現出許多黑影，堵住了他們兩旁的去路；這些人的眼睛在兜帽的縫隙裡眨眨發光，十二根尖端發亮的魔杖瞄準了他們的心臟；金妮嚇得屏住了呼吸。　　「給我……波特。」馬份·魯休斯慢吞吞地重複了一遍，掌心向上伸出手來。　　哈利的心猛地沉了下去。他們被包圍了，而且對方的人數是他們的兩倍。　　「給我。」馬份又說了一遍。　　「天狼星在哪兒？」哈利問道。　　幾個食死人笑了起來。在哈利左邊幾個黑乎乎的身影中，一個刺耳的女人聲音得意地說：「黑魔王總是料事如神！」　　「總是，」馬份小聲附和著，「現在，把預言球給我，波特。」　　「我要知道天狼星在什麼地方！」　　「我要知道天狼星在什麼地方！」哈利左邊的那個女人鸚鵡學舌地說。　　她和她的食死人同夥又逼近了一些，離哈利他們只有幾英呎遠了，他們魔杖上發出的亮光使哈利有些眼花繚亂。　　「你們抓走了他。」哈利說道。他沒有理會內心升起的慌亂，還有自從他們第一步踏進第97排時，自己一直想努力驅散的恐懼感。「他在這兒——我知道他在。」　　「小寶貝被哈（嚇）醒了，還以為夢到的是真的呢。」那個女人用嬰兒似的聲音令人厭惡地說。　　哈利發覺榮恩在自己身旁動彈了一下。　　「什麼也別做。」哈利嘀咕了一聲，「現在還不能——」　　那個學他說話的女人用沙啞刺耳的聲音大笑起來。　　「你們聽到了嗎？你們聽到了嗎？他在給別的孩子下命令，好像他打算攻擊我們似的！」　　「哦，你可不如我瞭解波特，貝拉特裡克斯。」馬份輕輕地說，「他在英雄主義方面可有一個很大的弱點；黑魔王瞭解他這一點。現在把預言球給我，波特。」　　「我知道天狼星就在這兒。」哈利說，儘管慌亂的情緒使他胸口發緊，讓他彷彿感到自己都不能正常呼吸了，「我知道，你們抓了他！」　　大笑起來的食死人更多了，那個女人的笑聲最響。　　「是時候了，你也該瞭解現實與夢境之間有什麼不同了，波特。」馬份說道，「快點兒給我預言球，不然的話我們就要使用魔杖了。」　　「好，那就來吧。」哈利說著把自己的魔杖舉到胸前，同時，榮恩、妙麗、奈威、金妮和露娜的五根魔杖也在他兩旁紛紛舉了起來。哈利心頭一緊，如果天狼星真的不在這裡，那他就是在把自己的朋友引向無謂的死亡……　　但是食死人們沒有攻擊。　　「把預言球交出來，沒必要讓人受傷。」馬份冷冷地說。　　這回輪到哈利大笑了。　　「是啊，太對了！」他說，「我把這個——預言球給你，是吧？然後你就讓我們悄悄溜回家，是吧？」　　他的話剛一出口，那個女食死人就尖叫了一聲：「預言球飛——」　　哈利對她早有防備，沒等她唸完咒語，哈利就大聲喊道：「破心護！」儘管玻璃球滑到了他的手指尖上，但他還是努力把它抓住了。　　「哎呀，他還挺會玩兒的呢，波特小寶貝。」她說，狂怒的眼睛在兜帽的縫隙中狠狠地瞪著，「很好，那麼——」　　「我告訴過你，不要這樣！」馬份·魯休斯朝那個女人大吼，「萬一你把它打碎了——！」　　哈利飛快地盤算著。這些食死人想要這個髒兮兮的玻璃球。他對這個可沒有興趣。他只想把大家全都活著帶出去，確保他的朋友們不會因為自己的愚蠢而付出慘重的代價……　　那個女人離開她的同夥，走了過來，扯下她的兜帽。阿茲卡班使貝拉特裡克斯·雷斯狀面頰深陷，顯得既憔悴又瘦骨嶙峋，但卻洋溢著興奮、狂熱的神色。　　「還需要多勸勸你嗎？」她說道，胸口猛烈地起伏著。「那很好，抓住那個最小的傢伙，」她吩咐旁邊的食死人說，「讓他看看我們是如何折磨這個小女孩的。我來動手。」　　哈利發覺其他人朝金妮圍了過來；他向旁邊邁了一步，正好站在金妮的前面擋住了她，把預言球舉到胸前。　　「如果你想對付我們當中的任何一個，你就必須把這個打碎。」他沖貝拉特裡克斯說，「如果你沒有帶著它回去，我想你的主人不會很開心吧，是不是？」　　她沒有動，只是死死盯著哈利，用舌尖舔了一下自己薄薄的嘴唇。　　「那麼，」哈利說，「這到底是個什麼樣的預言啊？」　　他想不出該怎麼辦，只能不停地說話。奈威的胳膊緊緊抵著他的胳膊，他能感覺到奈威在發抖，也能感覺到有一個人正衝著他的後腦勺急促地呼吸。他希望他們都在積極地想逃出去的辦法，因為他的腦子裡一片空白。　　「什麼樣的預言？」貝拉特裡克斯重複道，臉上那種齜牙咧嘴的笑容逐漸消失了，「你在開玩笑，哈利波特。」　　「不，我沒有開玩笑，」哈利的目光掠過一個個食死人，想搜尋一個薄弱環節，一個能夠讓他們從其中逃脫的空隙，「為什麼佛地魔想要它？」　　幾個食死人發出不滿的低低噓聲。　　「你敢直呼他的名字？」貝拉特裡克斯低聲說。　　「當然，」哈利仍舊牢牢地抓住玻璃球，以防再有人施魔法把它搶走，「是啊，我說出這個名字沒有什麼問題，伏——」　　「閉嘴！」貝拉特裡克斯厲聲尖叫道，「你竟敢從你卑賤的口中說出他的名字，你竟敢用你那雜種的舌頭玷污它，你竟敢——」　　「你知道他也是個雜種嗎？」哈利毫無顧忌地說道。妙麗在他耳邊小聲呻吟著。「佛地魔？當然了，他媽媽是個巫師，但他爸爸卻是個麻瓜——難道他一直告訴你們他是純種的？」　　「昏昏倒——」　　「不！」　　一道紅光從貝拉特裡克斯·雷斯狀的魔杖尖端噴射過來，但馬份的咒語使它偏離了方向，打在哈利左邊一英呎遠的一個架子上，上面的一些玻璃球被擊得粉碎。　　兩個像幽靈一樣泛著珍珠白色、像煙一樣飄動的身影從落在地板上的玻璃碎片中伸展開，開口說話了。他們的聲音此起彼伏，在馬份和貝拉特裡克斯的叫喊聲中，只能夠聽到隻言片語。　　「……在至日的時候會出現一個新……」一個長著絡腮鬍子，上了年紀的身影說。　　「不要攻擊，我們需要預言球！」　　「他竟敢——他竟敢——」貝拉特裡克斯語無倫次地尖叫著，「他就站在那裡——骯髒的雜種——」　　「等我們拿到預言球再說！」馬份喊道。　　「……之後沒有人會來……」那個年輕女人的身影說。　　從碎裂的玻璃球裡冒出來的這兩個身影溶化成薄薄氣體，消失得無影無蹤，只剩下地板上的玻璃碎片。然而，它們給了哈利一個主意。問題是怎樣把他的想法告訴其他人。　　「要我把球給你，你還沒有告訴我這個預言有什麼特別之處呢。」哈利說，他在拖延時間。他慢慢把腳挪向一側，想接觸到其他人的腳。　　「別跟我們耍花招，波特。」馬份說。　　「我沒有耍花招。」哈利回答，他一邊跟他們對話一邊挪動著自己那只腳。接著他感覺到了某人的腳趾，於是踩了上去。身後發出一個尖細的吸氣聲，他聽出自己踩到了妙麗的腳。　　「怎麼了？」妙麗聲音很小地問道。　　「鄧不利多從來沒有告訴過你，你留下那道傷疤的原因就藏在神秘部裡嗎？」馬份嘲笑著說。　　「我——什麼？」哈利說，片刻間他完全忘了自己的計劃，「我的傷疤怎麼了？」　　「怎麼了？」妙麗在身後又小聲問了一遍，語氣比剛才還要急切。　　「這怎麼可能？」馬份不懷好意地開心說道。幾個食死人再次大笑起來，在這些笑聲的掩護下，哈利儘可能小地蠕動嘴唇，從牙縫裡擠出聲音對妙麗說：「打碎架子——」　　「鄧不利多從來沒有告訴過你？」馬份又說了一遍，「那麼，這就可以解釋你為什麼沒有早點到這兒來了，波特，黑魔王很奇怪為什麼——」　　「——等我說開始——」　　「——為什麼當他在夢裡告訴你它藏在什麼地方的時候，你沒有跑過來。他認為本能的好奇心會讓你渴望聽到那些準確的信息……」　　「是嗎？」哈利說。在他的身後，與其說是聽到，不如說是感覺到妙麗正在把他的話傳遞給其他人。他得想辦法將談話進行下去，以轉移食死人的注意力。「所以他要我拿到那個預言球，對嗎？為什麼？」　　「為什麼？」馬份開心地說道，「因為只有預言中提到的人，波特，才有權從神秘部拿到它，這是黑魔王在利用別人為他偷出預言球時發現的。」　　「那麼，他為什麼想偷關於我的預言？」　　「關於你們兩個的，波特，是關於你們兩個的……難道你從來就沒有想過，當你還是個嬰兒的時候，黑魔王為什麼要想辦法幹掉你？」　　穿過馬份兜帽上那道眼孔，哈利瞪著他那雙若隱若現的灰色眼睛。這個預言就是哈利的父母死去的原因嗎？就是他帶著自己那道閃電形傷疤的原因嗎？所有這些的答案都攥在自己的手中嗎？　　「有人為我和佛地魔作了同一個預言？」他輕輕地說，目不轉睛地盯著魯休斯·馬份，手緊緊握著那個溫乎乎的玻璃球。它幾乎不比一個金探子大，而且仍然蒙著灰塵。「他讓我來為他拿這個預言球？他為什麼不自己來拿呢？」　　「他自己來拿？」貝拉特裡克斯瘋狂地笑了一聲，尖叫著說，「人們完全忽視了黑魔王的歸來，這種時候他會走進魔法部？現在他們正在浪費時間尋找我親愛的堂弟，黑魔王會把自己暴露在正氣師的面前？」　　「所以他指使你們來為他做這種骯髒的勾當，是不是？」哈利說，「就像他想讓斯多吉來偷這個預言球一樣——還有博德？」　　「太對了，波特，太對了……」馬份慢條斯理地說，「但是，黑魔王知道你還沒有傻到——」　　「開始！」哈利高聲喊道。　　五個不同的聲音在他身後大叫道：「嚗嚗消！」五條咒語飛向五個不同的方向，迎面的架子被擊中後炸開了，高聳的架子搖搖晃晃，上百個玻璃球吩吩綻，珍珠白色的身影展現在空中飄浮著，他們的聲音在人們從未見過的如暴雨般落在地板上的碎玻璃和木屑中迴蕩……　　「快跑！」哈利高喊，架子搖搖欲墜，更多的玻璃球開始從上面掉下來。他一把抓住妙麗的長袍往前拖，另一隻胳膊遮住腦袋，大塊斷裂的架子還有細小的玻璃碎片轟隆隆嘩啦啦落在他們身上。一個食死人穿過塵霧向前猛躥過來，哈利用胳膊肘狠狠地頂在他戴著面罩的臉上；痛苦的叫喊聲、架子倒塌下來爆裂的轟鳴聲，從玻璃球裡釋放出來的先知們斷斷續續的說話聲古怪地響成一片——　　哈利發現前面沒有阻礙，還看到榮恩、金妮和露娜從他身邊飛奔而過，他們的胳膊都捂在腦袋上；有什麼東西重重地從側面打在他臉上，可他只是猛地低下腦袋一個勁兒地向前衝；他的肩膀突然被一隻手抓住了，他聽到妙麗大喊一聲：「咄咄失！」那隻手立刻鬆開了——　　他們來到第97排的另一端；哈利向右一轉開始全速奔跑；他能夠聽到身後的腳步聲和妙麗催促奈威的聲音；就在正前方，一扇門虛掩著，他們就是從這裡進來的，哈利可以看到鐘形玻璃罩閃爍著的光芒；他一個箭步衝出門外，等待其他人快速穿過門檻之後再把門猛地關上，預言球仍完好無損地攥在他的手裡——　　「密密膠！」妙麗上氣不接下氣地唸著，屋門發出吱吱嘎嘎的奇怪聲音封上了。　　「他們——他們在哪兒？」哈利氣喘吁吁地問。　　他以為榮恩、露娜和金妮跑在他們前面，會在這間屋子裡等著他們，但這裡沒有人。　　「他們一定是走錯路了！」妙麗一臉驚慌地輕聲說。　　「聽！」奈威小聲說。　　紛亂的腳步聲和嘈雜的叫喊聲從剛剛封閉的門後傳過來；哈利把耳朵貼在門上，聽見馬份·魯休斯在狂吼：「別管諾特了，別管他，我說——對黑魔王來說，他的傷跟丟了預言球相比根本不算什麼。加格森，回到這兒來，我們要組織起來！大家兩人一組分頭搜尋，記住，在得到預言球前不要對波特動粗，如果需要，其他人都可以殺掉——貝拉特裡克斯、魯多夫，你們去左邊；克拉、拉布史坦，去右邊——加格森、多洛霍夫，去前面的門——麥克尼爾，還有埃弗裡在這裡找——盧克木透，去那邊——穆爾塞伯，跟我走！」　　「我們該怎麼辦？」妙麗渾身打著哆嗦問哈利。　　「嗯，我們不能待在這裡等著他們找到我們。」哈利說，「首先，離開這扇門。」　　他們儘可能輕地經過有袖珍小蛋在裡面孵化小鳥的微微閃光的鐘形玻璃罩，跑向房間的另一頭，那裡有門可以通往環形門廳。快要跑到的時候，哈利聽到有個巨大、沉重的東西撞在妙麗剛剛用魔咒關起來的那扇門上。　　「閃開！」一個聲音粗暴的大喊，「阿咯哈呣啦！」　　門猛地打開了，哈利、妙麗還有奈威迅速鑽到桌子底下。他們可以看到地板上兩個食死人的袍子下襬越來越近，他們的步子邁得很快。　　「他們可能已經徑直跑到大廳裡去了。」那個粗暴的聲音說。　　「檢查一下桌子下面。」另一個說。　　哈利看到他們的膝蓋彎下來，他在桌子底下把魔杖探出去，喊了一聲：「咄咄失！」　　一道紅光擊中了最近的一個食死人，他向後仰面跌進一個落地大座鐘裡，把它撞翻了；但另一個食死人跳到一旁躲開了哈利的咒語，他用自己的魔杖對準了為了瞄得更準一些而正從桌子底下爬出來的妙麗。　　「阿瓦達——」　　哈利躍過地板，整個身體撲過去抱住了他的兩個膝蓋，把他掀翻在地，他的魔杖打偏了。奈威急著幫忙，一下子頂翻了桌子，他發瘋似的用魔杖對準扭打在一起的兩個人，大喊：「去去，武器走！」　　哈利與食死人的魔杖頓時脫手而出，朝後面通往預言大廳的入口飛了過去；他們倆都趕緊爬起來追趕他們的魔杖，食死人在前，哈利在後。奈威在後面愣住了，顯然是被他剛才所做的嚇呆了。　　「閃開，哈利！」奈威又喊，明擺著是要彌補剛才的過失。　　當他再一次瞄準並口唸咒語時，哈利飛快地閃到一旁。　　「咄咄失！」　　那道紅光掠過食死人的肩膀，打在一個帶有玻璃前門的壁櫥上，壁櫥所在的那面牆上掛滿了各式各樣的沙漏。壁櫥墜落在地，摔得吩吩綻，玻璃飛得到處都是，接著壁櫥又彈回到牆上，變得完好無損，然後又墜落下來，摔得粉碎——　　食死人的魔杖躺在爍爍閃光的鐘形玻璃罩旁邊的地板上，他一把抓了起來。當他轉身的時候，哈利急忙蹲下躲在另一張桌子的後面；他的面罩滑下來遮住了眼睛。於是他用另一隻空手扯掉面罩，大叫：「昏昏——」　　「咄咄失！」妙麗已經追上了他們，扯著嗓子高喊。一道紅光打在食死人的胸口上，他定住了，仍舉著手臂，魔杖咔噠一聲掉在地上，然後朝身後的鐘形玻璃罩仰面倒了下去。哈利以為他會噹的一聲撞在堅固的玻璃上，再順著鐘型玻璃罩滑到地板上。然而，他的腦袋穿過鐘形玻璃罩沉了下去，好像那只是個肥皂泡似的，接著他變得一動不動，攤開四肢躺在桌子上，腦袋沉在充滿閃光氣流的鐘形玻璃罩裡。　　「魔杖飛來！」妙麗喊道，哈利的魔杖從一個漆黑的角落裡飛到她的手上，她把它拋給了哈利。　　「謝謝，」哈利說，「好吧，讓我們離開這——」　　「小心！」奈威驚恐地說，他正盯著腦袋在鐘形玻璃罩裡的食死人。　　三個人重新舉起魔杖，但誰也沒打過去，他們都目不轉睛地張著嘴巴，膽顫心驚地注視著那個腦袋的變化。　　它在很快地收縮，變得越來越光禿，黑色的頭髮和鬍子茬縮回到腦袋裏，它的臉頰變得光滑起來，腦袋圓圓的，覆蓋著一層絨毛……　　就在食死人掙扎著重新站起來的時候，一個嬰兒的腦袋怪異地長在他那粗壯的、肌肉發達的脖子上；然而，就在他們看得目瞪口呆的時候，那顆腦袋又開始膨脹到它以前的大小，濃密的黑色毛髮又從頭頂和下巴上長了出來……　　「是時間，」妙麗用畏懼的聲音說，「時間……」　　那個食死人又搖了搖醜陋的腦袋，努力想使自己變清醒，但是還沒等他振作起來，他的腦袋又一次開始縮回到嬰兒時期……　　附近的屋子裡傳來一聲叫喊，接著是一聲撞擊和一聲尖叫。　　「榮恩？」哈利喊道，立刻從眼前發生的怪異現象中轉過身來，「金妮？露娜？」　　「哈利！」妙麗尖叫起來。　　那個食死人已經把頭從鐘形玻璃罩裡抽了出來，他的樣子怪極了，那顆小小的嬰兒腦袋高聲喊叫著，粗壯的手臂四處揮舞，很是危險，差一點就打到了已經低頭躲避的哈利。哈利舉起魔杖，但讓他詫異的是，妙麗抓住了他的胳膊。　　「你不能傷害一個嬰兒！」　　已經沒有時間來爭論這個問題了，哈利聽到更多的腳步聲從預言大廳裡傳過來，越來越響，他也意識到自己不該喊得那麼大聲，暴露了他們的位置，但是已經太晚了。　　「過來！」他招呼了一聲。房間另一端的門敞開著，通向那個黑色門廳，他們飛快地朝那扇門跑過去，把那個搖搖晃晃、長著醜陋嬰兒腦袋的食死人丟在身後。　　他們剛跑到半路，哈利就從敞開的門中看到另外兩個食死人正穿過黑色的屋子向他們跑來；他馬上調轉方向，衝進左邊一間黑乎乎、亂糟糟的小辦公室，砰的一聲把他們身後的門關上了。　　「快快——」妙麗開口說，但沒等她唸完咒語，門就被撞開了，那兩個食死人衝了進來。　　伴著勝利的歡呼，兩個人都大叫起來：「噴噴障！」　　哈利、妙麗和奈威全都被撞飛了；奈威被拋到桌子後面不見了；妙麗撞上一個書架，厚厚的書本傾瀉下來，立刻把她埋住了；哈利的後腦勺猛地撞到身後的石頭牆上，眼前直冒金星，一時間他頭暈眼花，什麼也做不了。　　「我們抓住他了！」離哈利最近的那個食死人喊道，「在一間辦公室裡，離——」　　「默默靜！」妙麗大喊，食死人的聲音消失了。通過面罩的洞口，他還在不停地動著嘴巴，但一點兒聲音也沒有。他的同夥把他推到一旁。　　「整整──石化！」就在第二個食死人舉起魔杖時，哈利高喊。那個食死人的胳膊和腿都啪地貼在一起，他臉朝下倒在哈利腳邊的地毯上，僵硬得像塊木板，不能動彈了。　　「太棒了，哈——」　　那個剛剛被妙麗打啞的食死人突然一揮他的魔杖，一道像是紫色火苗的東西穿透妙麗的胸膛，妙麗似乎驚訝地輕輕「哦」了一聲，就縮倒在地上一動也不動了。　　「妙麗！」　　哈利趕忙跪在她旁邊，奈威也從桌子底下飛快地爬了過來，魔杖舉在他的面前。食死人一看到奈威，馬上朝他的腦袋狠狠地踢了過去——一腳踢斷了奈威的魔杖，踹在他的臉上。奈威疼得慘叫一聲，捂著嘴巴和鼻子縮了回去。哈利轉身高舉著魔杖，看到那個食死人已經扯下面罩，正用魔杖對準自己。哈利認出了這張蒼白、扭曲的長臉，那正是《預言家日報》登載過的，殺害了普威特夫婦的巫師安東寧·多洛霍夫。　　多洛霍夫笑得咧開了嘴巴。他那只空著的手指了指仍然攥在哈利手中的預言球，又指了指自己，接著又指了指妙麗。儘管他說不出話來，但是他的意思再明白不過了：把預言球給我，不然你就跟她一個下場……　　「交出預言球你照樣會把我們殺光！」哈利說。　　哈利頭腦中掠過一陣恐慌，他已無法正常思考。他一隻手放在妙麗的肩上，仍能感覺到她的體溫，但他根本不敢正眼看她。千萬不能讓她死，千萬不能讓她死，如果她死了那都是我的錯……　　「不幹（管）你做什麼，哈利，」奈威在桌子底下激動地說，他的雙手垂下來一些，一看就知道他的鼻子被踢斷了，鮮血正順著嘴巴和下巴往下淌，「不叫把它貴他（不要把它給他）！」　　接著門外響起轟的一聲，多洛霍夫回頭一看——長著嬰兒頭的食死人出現在門口，他的腦袋叫喊著，失去控制的巨大雙拳朝周圍的一切東西揮打過去。哈利逮住了這個機會：「整整──石化！」　　多洛霍夫還沒來得及抵擋，咒語就已經擊中了他。他向前撲倒下去，橫著壓在他同夥的身上，他們兩個都僵硬得跟木板一樣，一動也不動了。　　「妙麗，」哈利立刻晃動著妙麗，這時長著嬰兒頭的食死人又跌跌撞撞地從視線裡消失了，「妙麗，醒醒……」　　「他對她做了四（什）麼？」奈威說著從桌子底下爬過來，跪在妙麗的另一邊，鮮血正從他迅速腫脹的鼻子裡不停地湧出來。　　「我不知道……」　　奈威摸索著握住妙麗的手腕。　　「還約（有）脈搏，哈利，我能可地（肯定）。」　　哈利深深地鬆了口氣，剎那間有點暈眩。　　「她還活著？」　　「對，我祥（想）是的。」　　他們誰也沒有再吭聲，哈利竭力傾聽周圍的動靜，但是只能聽到嗚咽聲和跌跌撞撞走動的聲音，那是長著嬰兒腦袋的食死人在隔壁屋子裡發出來的。　　「奈威，我們離出口不遠，」哈利小聲說，「正好在圓形屋子隔壁……如果在其他食死人到來之前，你能穿過那裡找對門，我敢說你就可以把妙麗帶到走廊裡，進入升降梯……然後，你可以找到什麼人……報警……」　　「那你壓（要）做四（什）麼呢？」奈威一邊說著一邊用衣袖抹著流血的鼻子，皺著眉頭看著哈利。　　「我要去找其他人。」哈利說。　　「那好，我壓（要）和你一幾（起）氣（去）找大（他）們。」奈威毫不猶豫地說。　　「但是，妙麗——」　　「我們對（帶）她一幾（起）去。」奈威堅定地說，「我來背著她——你對付大（他）們比我前（強）——」　　他站起身，攥住妙麗的一隻胳膊，盯著哈利，哈利有點兒遲疑，接著輓起妙麗的另一隻胳膊，一同將妙麗軟綿綿的身體抬起搭在奈威的肩上。　　「等一下，」哈利說著從地上抓起妙麗的魔杖，塞在奈威的手裡，「你最好帶上這個。」　　他們慢慢地走向門口時，奈威把自己那根斷了的魔杖踢到了一旁。　　「我奶奶非要了五（我）的命不可，」他口齒不清地說，鼻子裡的血一滴滴的流下來，「臘（那）是我爸爸留下來的。」　　哈利從門口探出頭來，小心地環視了一下。長著嬰兒腦袋的食死人還在那裡高聲尖叫，不停地敲打撞擊周圍的東西。他推倒了落地大座鐘，弄翻了桌子，糊里糊塗地哭叫著。他們身後那個有玻璃前門的壁櫥繼續墜落下來摔得粉碎，然後又回到牆上自動地恢復原狀，哈利估計那裡面有時光器。　　「他不會注意我們的，」哈利小聲說，「來……跟緊我……」　　他們躡手躡腳地從辦公室溜了出來，朝通往黑色門廳的屋門走去，那裡現在看起來一個人也沒有。他們向前走了幾步，因為背負著妙麗，奈威走起來有些搖搖晃晃的；時間廳的門在他們的身後關上了，四周的牆又開始轉動起來。剛才哈利後腦勺上挨的那一下好像把他打蒙了。他眯起眼睛，微微晃悠著，直到牆壁又停止了轉動。他發現妙麗在門上留下的燃燒的Ｘ字都消失了，心裡猛地一沉。　　「現在你覺得應該往哪兒走——」　　他們還沒來得及決定該試試哪個門，右邊的一扇門突然彈開了，有三個人從裡面跌了出來。　　「榮恩！」哈利沙啞地喊道，朝他們衝了過去，「金妮——你們都——？」　　「哈利，」榮恩說，他虛弱地傻笑著，向前一倒抓住了哈利胸前的袍子，用恍惚的目光盯著哈利，「是你們啊……哈哈哈……你看起來真滑稽，哈利……你現在真是一團糟……」　　榮恩的臉色十分蒼白，一些黑色的東西正從他的嘴角流下來，緊接著他腿一軟倒了下去，可手裡仍抓著哈利的袍子，弄得哈利只好彎下腰。　　「金妮？」哈利擔心地說，「出什麼事了？」　　金妮搖了搖頭，靠著牆壁滑下去坐在地上，氣喘吁吁地握著自己的腳脖子。　　「我覺得她的腳脖子骨折了，我聽到了咔嚓一聲。」露娜小聲說，她正俯下身子站在金妮跟前，看起來是惟一沒有受傷的人，「有四個人把我們追進一間滿是行星的黑屋子；那真是個怪地方，有時候我們就飄浮在黑暗中……」　　「哈利，我們看到天王星正靠近我們！」榮恩說，仍在虛弱地傻笑著，「明白嗎，哈利？我們看到天王星——哈哈哈——」　　他的嘴角上冒出一個血泡，然後破裂了。　　「——可是有一個人抓住了金妮的腳，我用了粉碎咒，結果冥王星在他面前爆炸了，但是……」　　露娜無奈地朝金妮打了個手勢，她的呼吸非常微弱，始終閉著眼睛。　　「榮恩是怎麼了？」哈利擔心地問道。榮恩還在傻笑著，弔在哈利胸前的袍子上。　　「我不清楚他們用什麼打中了他，」露娜難過地說，「可他變得有些古怪，我差點沒辦法把他帶出來。」　　「哈利，」榮恩說著把哈利耳朵扯到自己跟前，仍在虛弱地傻笑著，「你知道那個女孩子是誰嗎，哈利？她是瘋姑娘……瘋姑娘羅古德……哈哈哈……」　　「我們得離開這兒。」哈利堅決地說，「露娜，你能幫幫金妮嗎？」　　「當然，」露娜回答說，為了安全起見，她把自己的魔杖架在耳後，接著用一隻胳膊摟住金妮的腰把她扶了起來。　　「不過是腳脖子受傷，我自己能行！」金妮有些急躁地說，但是說著她就朝一旁倒了下去，為了穩住自己她只好趕忙抓住露娜。哈利把榮恩的一隻胳膊搭在自己的肩上，就像幾個月前他對待達力那樣。他朝四下里看了看，他們第一次就能找到出口的機會只有十二分之一。　　他扶著榮恩向一扇門走去，只差幾步路的時候，大廳對面的另一扇門猛地打開了，貝拉特裡克斯·雷斯狀帶著兩個食死人跑了進來。　　「他們在這兒！」她尖叫著說。　　昏迷咒橫穿房間射了過來。哈利一頭衝進面前的那扇門，匆忙放下榮恩，然後彎著腰跑回去幫助奈威把妙麗背進屋子。他們全都跨過了門檻，及時把貝拉特裡克斯關在了門外。　　「密密膠！」哈利喊道，他聽見門外那三個食死人正用身體撞擊房門。　　「沒關係！」一個男人的聲音說，「還有別的路可以進去——我們找到他們了，他們就在這兒！」　　哈利轉過身，他們又回到了大腦廳，四周的牆壁上確實有很多門。他能聽見身後大廳裡的腳步聲，更多的食死人正跑過來與起初的三個人會合。　　「露娜——奈威——幫幫我！」　　他們三個分頭繞著屋子飛跑，一邊跑一邊把門封好。哈利急忙跑向另一扇門時撞上了一張桌子，他從桌面上一翻身滾了過去。　　「密密膠！」　　這些門的背後傳來許多跑動的腳步聲，不時有人用沉重的身體撞在門上，把門撞得吱吱地顫動著。露娜和奈威正沿著對面的牆壁給屋門施魔法——接著，就在哈利來到屋子另一端時，他聽見露娜喊道：「快快——啊……」　　他一轉身，正好看見露娜被拋了起來；五個食死人穿過露娜沒來得及封閉的那扇門擁進了屋子；露娜撞在一張桌子上，順著桌面滑落到另一側的地板上，她四肢攤開平躺在那裡，像妙麗一樣一動不動了。　　「抓住波特！」貝拉特裡克斯尖叫一聲朝哈利跑過來。哈利躲開了她，掉頭往回狂奔。只要他們不擊中預言球，他就是安全的——　　「嘿！」榮恩說，他已經搖搖晃晃地站了起來，正傻笑著踉踉蹌蹌地向哈利走去，「嘿，哈利，這裡有些大腦，哈哈哈，很奇怪吧，哈利？」　　「榮恩，閃開，趴下——」　　但是榮恩已經用魔杖對準了那個玻璃缸。　　「真的，哈利，那是大腦——看——大腦飛來！」　　場面似乎在頃刻間定格了。哈利、金妮、奈威，還有每一個食死人都沒有注意彼此，而是注視著那個玻璃缸的頂端。一個大腦從綠色液體中躍了出來，就像一條歡蹦亂跳的魚，它好像在半空中懸停了一會兒，接著朝榮恩飛過去，一邊飛一邊吐著絲，就像是從它身上飛出了有活動形象的帶子，跟成卷的電影膠片似的一圈圈展開了。　　「哈哈哈，哈利，看呀——」榮恩一邊說，一邊看著大腦吐出華而不實的腦漿，「哈利，過來摸一下。肯定很古怪——」　　「榮恩，不要！」　　哈利不知道如果榮恩觸摸了那些拖在大腦後面的思想觸角會怎麼樣，但他確信那不是什麼好事。他向前衝過去，但是榮恩已經伸出雙手抓住了大腦。　　這些觸角一接觸到榮恩的皮膚，立刻開始像繩子一樣纏住了他的手臂。　　「哈利，你看這是怎麼了——不不——我不喜歡這樣，——停下來——停下來——」但是細細的帶子已經繞在了榮恩的胸膛上；他拚命地撕扯著像章魚一樣緊緊纏繞著自己身體的大腦。　　「吩吩綻！」哈利大叫，希望在榮恩的眼睛被纏住以前斬斷這些觸角，可是它們沒有斷開。榮恩摔倒了，還在不停地翻騰著想掙脫束縛。　　「哈利，他會被憋死的！」金妮尖叫起來，由於腳脖子受了傷，所以她待在地上無法動彈——一道紅光從一個食死人的魔杖射出來，正好打在金妮臉上。她倒向一旁，躺在那裡不省人事了。　　「咄咄失！」奈威大聲喊著，旋轉著身體朝走過來的食死人揮動著妙麗的魔杖，「咄咄失！咄咄失！」　　但是什麼效果也沒有。　　一個食死人朝奈威發射了昏迷咒，偏了幾英吋沒有打中，現在只剩下哈利和奈威兩個人對付五個食死人，其中兩個食死人發射出的幾道箭一樣的銀光沒有擊中他們，但在他們身後的牆上留下了幾個凹坑。哈利飛快地跑開了，貝拉特裡克斯在後面緊緊追趕，哈利把預言球高高舉在頭頂上，全速朝屋子另一頭跑去，一心想著把這些食死人從自己的夥伴身旁引開。　　這一招好像挺管用，他們跟在他身後飛奔，一路上撞飛了桌椅，但是他們惟恐損壞預言球，不敢對他施咒語，只有食死人闖進來的那扇門仍然敞開著，於是他衝了過去，心裡暗自祈禱奈威一定要留在榮恩身邊，想辦法讓他解脫出來。他在這間新屋子裡跑了幾步，突然覺得地板消失了……　　他順著一級級陡峭的石頭台階摔了下去，在每一級台階上都被彈起來，最後一下撞擊撞得他連氣都喘不過來了。他平躺在石坑裡，石頭拱門豎立在檯子上。整個房間迴蕩著食死人們的大笑聲。哈利向上一看，大腦廳裡的五個食死人正一步步走下台階向他逼近，同時更多的食死人從其他的門裡冒了出來，開始朝著他跳下一級級石凳。他的腿抖得厲害，幾乎無法支撐自己的身體，但他還是站了起來。預言球出乎意料地仍然握在他的左手中，完好無損，魔杖緊緊握在他的右手裡。他一邊向後退一邊掃視周圍，儘量把所有的食死人都收進自己的視線裡。他的腿碰到了後面一個堅硬的東西，他已經退到了豎立著拱門的檯子旁邊，他爬到了檯子上。　　食死人都停了下來，死死地盯著他。有幾個也像他一樣喘得厲害。還有一個食死人流血不止；多洛霍夫已經解開了全身束縛咒，正斜眼盯著他，用魔杖對準了他的臉。　　「波特，你完了，」魯休斯·馬份慢條斯理地說著扯下了面罩，「現在像乖孩子一樣把預言球交給我吧。」　　「讓——讓他們離開，我就把它給你！」哈利絶望地說。　　幾個食死人大笑起來。　　「你沒有討價還價的資格，波特。」魯休斯·馬份說，他那張蒼白的臉高興得泛起了紅暈，「你瞧瞧，我們有十個人，而你只有一個……難道鄧不利多沒有教過你怎麼數數兒嗎？」　　「他把（不）是一個人！」一個聲音在他們身後大喊道，「他還牙（有）五（我）！」　　哈利的心沉了下去，奈威正沿著石凳朝他們爬下來，顫抖的手裡仍然牢牢握著妙麗的魔杖。　　「奈威，別——回到榮恩那兒去——」　　「咄咄失！」奈威一邊再次喊著一邊用魔杖輪流對準每一個食死人，「咄咄失！昏昏倒——」　　一個身材最高大、魁梧的食死人從後面抓住了奈威，把他的雙手緊緊壓在身體兩旁，奈威掙扎著踢他；一些食死人大笑起來。　　「他是隆巴頓，是吧？」魯休斯·馬份嘲諷地說，「好呀，你奶奶已經習慣把家庭成員貢獻給我們的事業……你死了也不會讓她很吃驚。」　　「隆巴頓？」貝拉特裡克斯重複了一遍，憔悴的臉上現出十分邪惡的笑容，「太好了，我曾有幸見過你的父母，小傢伙。」　　「我咬（搗）了你的老烏（窩）！」奈威吼道。他拚命地掙扎著，以至於抱住他的那個食死人喊道：「擊昏他！」　　「不，不，不。」貝拉特裡克斯說。她瞥了哈利一眼，接著又盯著奈威，看上去很興奮。「不，讓我們來看看隆巴頓像他爹媽一樣垮掉之前能堅持多久……除非波特願意把預言球交給我們。」　　「不能各（給）大（他）們！」奈威大吼。當貝拉特裡克斯舉著魔杖逐漸逼近他和抓著他的那個食死人時，他發瘋似的又踢又踹，猛烈地扭動著身體。「不能各（給）大（他）們，哈利！」　　貝拉特裡克斯揚起了魔杖：「咒咒虐！」　　奈威尖叫一聲，雙腿蜷到胸前，以至於正在抓著他的那個食死人立刻變成了懸空抱著他。食死人把奈威扔在了地上，他痛苦地抽搐著、尖叫著。　　「這不過是讓你稍微品品滋味！」貝拉特裡克斯說著舉起了魔杖，奈威停止了尖叫，躺在她的腳下抽泣著。她轉過身，抬頭望著哈利。「好了，波特，要麼把預言球交給我們，要麼就看著你的小朋友痛苦地死掉！」　　哈利用不著再想什麼了，他別無選擇。預言球仍握在他手裡，被他的體溫暖得溫乎乎的，他把它遞了過去。馬份跳上前去想拿過來。　　緊接著，在他們上方，又有兩扇門猛地打開了，五個人突然飛快地衝進了屋子：天狼星、路平、穆敵、東施和金利。　　馬份轉過身，舉起了魔杖，但是東施已經向他發射了昏迷咒。哈利顧不上去看有沒有打中，急忙一頭跳下檯子閃開了。鳳凰會成員的出現轉移了那些食死人們的注意力，他們一邊跳下一級級台階，一邊用雨點般的咒語射向這些食死人。穿過飛奔的人群和一道道閃光，哈利看到奈威正在地上向前爬行。他又躲過一道紅光，朝奈威猛撲過去。　　「你還好嗎？」他大聲喊道，這時又有一條咒語從他們頭上幾英吋的地方飛了過去。　　「還好。」奈威說著想站起來。　　「那榮恩呢？」　　「我托（覺）得他沒西（事）——我離卡（開）的時候，他還在跟那個大腦把（搏）鬥——」　　一條咒語突然飛過來，炸碎了他們之間的石頭地板，留下了一個凹坑，幾秒之前奈威的手就放在那裡；兩個人慌忙爬開了，接著一隻粗壯的手臂不知從什麼地方伸過來，掐住了哈利的脖子，把他拎了起來，他的腳尖幾乎脫離了地面。　　「把它給我，」他耳旁響起了一聲咆哮，「把預言球給我——」　　那隻手緊緊地捏住了哈利的喉嚨，使他喘不過氣來。眼淚汪汪的哈利看到，天狼星正在十英呎遠的地方和一個食死人搏鬥；金利正在同時迎戰兩個食死人；東施也在台階的半路上朝下面的貝拉特裡克斯發射咒語——似乎沒有人注意到哈利快不行了。他掉轉魔杖，指向身後的男人，但是他喘不過來，說不出咒語，那個男人的另一隻手正在摸索哈利攥著預言球的手——　　「啊！」　　奈威不知從什麼地方衝了過來，他沒辦法連貫地說出咒語，於是就用妙麗的魔杖對準食死人面罩上的一個眼孔猛地戳了進去。那個人疼得大吼一聲，立刻丟下了哈利。哈利急速轉身，衝著他氣喘吁吁地念道：「咄咄失！」　　那個食死人仰面倒了下去，面罩滑落下來：他就是差一點殺死巴嘴的麥克尼爾，他的一隻眼睛已經被戳得腫脹充血了。　　「多謝！」哈利一邊對奈威說一邊把他拖到一旁，這時天狼星與他的食死人對手踉蹌著從他們身邊經過，搏鬥進行得十分激烈，他們的魔杖揮舞成一片模糊的影子。哈利的腳踩到了一個圓圓的、硬邦邦的東西，滑了一下。一剎那間，他以為自己把預言球弄掉了。但緊接著他看到穆敵那只帶魔法的眼睛正快速旋轉著滾過地板。　　魔眼的主人躺在哈利旁邊，頭上鮮血直流，他的攻擊者現在正全力對付哈利和奈威。那是多洛霍夫，他那張蒼白的長臉都高興得扭曲了。　　「塔朗泰拉跳！」他用魔杖對準奈威大喊一聲，奈威的雙腿頓時瘋狂地跳起了踢躂舞，失去了平衡，又一次摔在了地上，「現在，波特——」他就像對付妙麗那樣突然朝哈利一揮魔杖。　　哈利急忙喊道：「破心護！」　　哈利覺得有一種鈍刀子似的東西從臉上迅速划過，它的力量把他撞向一旁，倒在奈威舞動不停的腿上，幸好鐵甲咒擋住了咒語的大部分威力。　　多洛霍夫又舉起了魔杖。「預言球飛——」　　天狼星不知從什麼地方衝了過來，一肩膀把多洛霍夫撞飛了。那個預言球又滑到哈利的指尖上，但是他努力抓住了它。此時天狼星與多洛霍夫正在猛烈搏鬥，他們像舞劍一樣揮動著魔杖，杖尖火星四射。　　多洛霍夫抽回魔杖，準備像對付哈利和妙麗那樣揮動它。哈利跳起來高喊：「整整──石化！」多洛霍夫的胳膊和腿又一次貼在一起，仰面倒了下去，砰的一聲撞在地上。　　「幹得漂亮！」天狼星一邊喊著一邊按下哈利的腦袋，躲過了正朝他們飛來的兩個昏迷咒，「現在我要你們離開——」　　兩個人迅速彎下腰。一道綠光險些擊中了天狼星。哈利看到屋子對面的東施從石頭台階中間摔了下來，軟綿綿的身體順著一個個台階向下滾落，貝拉特裡克斯得意地轉身跑去，重新投入了戰鬥。　　「哈利，拿好預言球，帶上奈威快跑！」天狼星一邊大喊一邊朝貝拉特裡克斯迎面衝了過去。哈利沒能看到接下來的情形，金利從他眼前晃過，正在和沒戴面罩、滿臉麻子的盧克木透激戰；當哈利衝向奈威時，又一道綠光從他頭頂飛了過去……　　「你能站起來嗎？」他在奈威的耳邊大聲喊道，奈威的雙腿仍在不由自主地跳動、抽搐，「用胳膊摟住我的脖子——」　　奈威照著做了——哈利挺起了身子——奈威的雙腿還在不停地四下亂舞，沒有辦法站穩。突然，不知從什麼地方冒出一個人撲向他們。他們兩個仰面倒了下去，奈威像隻四腳朝天的甲蟲似的狂舞著兩條腿，哈利的左手高高地舉在空中，免得小玻璃球被打碎。　　「預言球，把預言球給我，波特！」魯休斯·馬份在哈利耳邊吼道，哈利感到他的魔杖用力頂在了自己的肋骨之間。　　「不——放——開——我……奈威——接住！」　　哈利把預言球順著地板滾了過去，奈威後背貼著地面一轉，把球攬在懷裡。馬份調過魔杖指向奈威，這時哈利用自己的魔杖猛地從肩頭向後一指，大喊：「噴噴障！」　　馬份被擊飛了。哈利再一次爬起來時四下看了一眼，發現馬份猛地撞到了檯子上。檯子上面，天狼星和貝拉特裡克斯正在激戰。馬份又用魔杖對準了哈利和奈威，沒等他來得及吸口氣說出咒語，路平就跳到了他們中間。　　「哈利，集合其他的人，快走！」　　哈利一把抓住奈威肩膀上的袍子，把他整個拖上了第一級石頭台階；奈威的腿還在抽搐、舞動，根本站不起來。哈利再次竭盡全力拖動奈威，他們又爬上了一層台階——　　一道咒語擊中了石凳，正好打在哈利腳後跟旁邊。石頭碎了，哈利仰面倒在下一層台階上。奈威跌在地面上，雙腿還在不停地舞動、搖擺著，他把預言球塞進了口袋裏。　　「來吧！」哈利一邊絶望地說著一邊使勁拽著奈威的袍子，「用你的腿蹬蹬看——」　　他又用力向上一拉，奈威袍子左邊的接縫處全都被扯開了——小玻璃球從口袋裏掉了出來，還沒等他們抓住它，奈威一隻抖動的腳就踢到了它，它朝他們右邊飛出大約十英呎，在下面的台階上撞得粉碎。他們都盯著它被撞碎的地方，被剛才發生的事嚇呆了，只有他們兩個注意到，一個長著巨大眼睛的珍珠白色的身影升到了空中。哈利能看到它的嘴巴在一張一合，但他們周圍到處是碰撞聲、尖叫聲和叫嚷聲，他一句預言都聽不到。那個身影說完話，消失得無影無蹤。　　「哈利，退（對）不起！」奈威喊道，他一臉痛苦的表情，雙腿還在搖擺，「真退（對）不起，哈利，我不是個（故）意——」　　「沒關係！」哈利高聲喊道，「試著站起來，我們離開這兒——」　　「大（鄧）布利多！」奈威叫了一聲，越過哈利的肩膀望去，汗涔涔的臉上露出激動的表情。　　「什麼？」　　「大（鄧）布利多！」　　哈利回頭順著奈威的目光望過去。在他們正上方是通向大腦廳的房門，阿不思·鄧不利多正站在門口，他的魔杖高高舉過頭頂，蒼白的臉上滿是怒色。哈利感到一股電流湧過全身——他們得救了。　　鄧不利多快速走下台階，從奈威和哈利身邊經過，他們再也沒有想要離開的念頭了。鄧不利多走到台階最底部，離他最近的一個食死人發現了他，大喊著通知其他食死人。一個食死人撒腿就跑，像隻猴子似的爬上對面的石頭台階，鄧不利多的咒語輕而易舉地把他拖了回來，就像用無形的線把他鈎住了一樣——　　現在只有兩個人還在激戰，很明顯，他們誰也沒有注意到鄧不利多的到來。哈利看到天狼星矮身閃過了貝拉特裡克斯的一道紅光，他正在嘲笑她。　　「得了，你可以做得更好！」他高聲喊著，聲音在整個巨穴般的屋子裡迴蕩著。　　第二道光束正好擊中了他的前胸。　　他臉上的笑容還沒有完全消失，但是他驚駭地瞪圓了雙眼。　　哈利下意識地鬆開了奈威。他一邊再次跳下台階一邊抽出魔杖，鄧不利多也朝檯子轉過身去。　　天狼星似乎過了很久才倒下去，他的身體向後彎曲著，形成優美的弓形，倒下去時穿過了懸掛在拱門上的破舊帷幔。　　哈利看到，他的教父倒下去時，那張消瘦的、一度十分英俊的臉上既恐懼又詫異，他倒進了古老的拱門裡，消失在帷幔後面。那帷幔飄動了一會兒，就像剛才吹過了一陣狂風，然後又恢復了以前的樣子。　　哈利聽到貝拉特裡克斯·雷斯狀在得意地尖叫，但他知道這什麼也說明不了——天狼星只是跌進了拱門裡，他隨時都可能再從另一邊出來……　　但是天狼星沒有出現。　　「天狼星！」哈利喊道，「天狼星！」　　他來到地板上，他的呼吸變成了灼熱的喘息。天狼星一定就在簾子後面，他，哈利，會把他拖出來……　　但是當他來到石坑衝向檯子時，路平攔腰抱住了他，把他拖了回來。　　「已經沒有辦法了，哈利——」　　「抓住他，救救他，他不過是剛剛走了進去！」　　「太晚了，哈利——」　　「我們還可以抓住他——」哈利拚命掙扎，但是路平不放手……　　「已經沒有辦法了，哈利……沒有辦法……他走了。」第36章　他惟一害怕的人　　「不，他沒有！」哈利叫嚷著。　　他不相信，也無法相信，他仍在拚命掙脫路平的阻攔，路平不清楚，簾子後面躲著人。他，哈利，第一次進到這間屋子的時候，就聽到他們在低聲說話——天狼星藏起來了，不過是藏在人們看不到的地方。　　「天狼星！」他用力呼喊著，「天狼星！」　　「他不可能回來了，哈利。」路平儘力把哈利攬在懷裡，聲音變得斷斷續續的，「他不可能回來了，他已經死——」　　「他——沒——有——死！」哈利瘋狂地咆哮起來。　　他們的周圍，食死人們仍在打鬥，熙熙攘攘，咒語四射。對哈利來講，那不過是些毫無意義的噪音，從他們身邊掠過的咒語對他也沒有什麼影響，他對這一切都無動於衷，除非路平不再騙他說天狼星不會再出現。天狼星此時正站在破舊的帷幔後面，將他那烏黑的頭髮甩在腦後，渴望著再參加到戰鬥中來。　　路平把哈利從檯子跟前拖走了。哈利還是直勾勾地盯著那道拱門，因為天狼星讓他一直等在外面，他有些不高興了——　　正當他努力從路平懷裡掙脫出來的時候，他有些回過神來：天狼星在此之前從來沒有讓他等待過……天狼星總會冒著重重危險，義無返顧地來見他，來幫助他……如果自己在用整個生命來呼喚天狼星的時候，他都不能從拱門裡出來，惟一可能的解釋就是他真的是回不來了……他真的……　　鄧不利多把剩下的絶大多數食死人困在房子的中間，看上去像是用無形的繩子把他們綁在那裡一樣。穆敵穿過房間，爬到東施身邊，試圖把她喚醒；檯子的後面光線在閃爍，有呼嚕聲和叫喊聲傳來——金利早已跑上前繼續迎戰貝拉特裡克斯了。　　「哈利？」　　奈威一個台階一個台階地挪到了哈利旁邊。哈利停止了掙扎，而路平仍是小心謹慎地抓著他的胳膊，以防他再一次衝過去。　　「哈利……我真的對不起……」奈威說道，他的腿依然不由自主地舞動著，「那個人——是天狼星·布萊克——你的朋友？」　　哈利點了點頭。　　「來，」路平平靜地說，用自己的魔杖指著奈威的腿念道，「止止止。」咒語解除了，奈威的腿恢復正常，不再亂動了。路平的臉色有些蒼白。「我們快點找他們去，他們在哪兒，奈威？」　　路平一邊說一邊轉身離開了拱門。聽起來每一個字都讓他心痛。　　「他們在那邊，」奈威回答，「一個大腦繞住了榮恩，但我想他現在還好，——妙麗已經什麼也不知道了，但還有脈搏——」　　砰的一聲巨響，跟著是一聲慘叫從檯子後面傳過來。哈利看見金利重重地摔在了地上，疼得直叫。鄧不利多正用魔杖向四周狂掃，貝拉特裡克斯·雷斯狀嚇得慌忙夾起尾巴抱頭鼠竄。哈利趁機對準她給了她一道咒語，可是被她躲過去了，她已經跑到台階的中間——　　「哈利——不要！」路平大喊，但哈利早已掙脫路平已經變鬆的手。　　「她殺死了天狼星！」哈利怒吼著，「她殺了他——我就要殺了她！」　　他衝了出去，迅速爬上台階，不顧後面人的高聲阻攔。貝拉特裡克斯袍子邊在前面一晃不見了，他們又回到了大腦屋裡，那些大腦還在不停地游動。　　她沒有回頭，而是直接從肩頭向身後發出了一個咒語。裝大腦的箱子升到了空中翻了，哈利被裡面傾瀉下來的發著惡臭的液體淋了一身，那些大腦滑滑溜溜地從他身上往下滑，用它們彩色的觸角纏繞著他的身體。哈利大喊一聲：「溫咖癲啦唯啊薩！」它們頓時離開了他的身體，飛到了空中。他滑滑溜溜地徑直向門口跑去，跳過在地面上呻吟著的露娜，掠過呼喊他的金妮：「哈利——怎麼了——？」跑過虛弱地傻笑著的榮恩，還有不省人事的妙麗，用力拉開通向黑色圓形大廳的門，看到貝拉特裡克斯在對面的門口一閃不見了，而她前面正是通往升降梯的走廊。　　他拚命地奔跑，但是她已經砰的一聲把身後的門關上了，牆壁已經旋轉起來了。哈利又一次被旋轉的蠟燭所產生的藍色光束包圍了。　　「哪一個是出口？」牆壁隆隆地再一次停了下來，他茫然不知所措地大喊，「從哪兒才能出去？」　　這間屋子好像正等著他來發問似的。他右後方的門飛開了，那個通向升降梯的走道就在眼前，空空的被火炬照亮了。他衝了過去……　　他可以聽到前面一部升降梯在嘩啦作響；他疾速跑過走廊，繞過拐角，用拳頭撞了一下按鈕，第二部升降梯轟隆隆發出刺耳的聲音一點一點地降下來，柵欄門滑開，哈利一頭衝了進去，猛按標有「正廳」的按鈕。門關上了，他逐漸上升……　　柵欄門還沒有完全打開，他就迫不及待地擠了出來，四下張望。貝拉特裡克斯馬上就要跑到大廳盡頭那個電話廳的升降梯了，他急忙追了上去。她回頭看了一眼，對準哈利就是一道咒語。哈利閃在魔法兄弟噴泉的後面，那道咒語嗖的越過他，打在正廳另一頭的黃金築成的大門上，發出像鐘聲一樣的巨響。不再有腳步聲，貝拉特裡克斯停了下來。哈利躲在塑像後面，仔細聽著動靜。　　「出來，出來，小哈利！」貝拉特裡克斯用嬰兒般的假嗓子叫嚷著，聲音在光滑的木地板上空迴蕩，「你跟著我想做什麼，嗯？我猜你來這兒是為了給我那親愛的堂弟報仇的吧！」　　「是的！」哈利大喊，回聲像是有二十個幽靈似的哈利在整個房間裡合唱：是的！是的！是的！　　「哈哈……你很愛他嗎，波特小寶貝？」　　一種從未體驗過的強烈憎恨湧向哈利的心頭，他從噴泉後面躥了出來，咆哮著：「咒咒虐！」　　咒語把貝拉特裡克斯撞倒在地，她尖叫一聲，但並沒有奈威那樣疼得嗷嗷打滾——她很快就站了起來，上氣不接下氣的，笑容消失了。哈利又躲到了金色噴泉的後面。她的回擊打中了那個相貌英俊的男巫師的腦袋，腦袋被掀落下來，掉在二十英呎遠的地方，在木地板上鑿出了一道長長的劃痕。　　「從來沒有用過不赦咒，是不是，小子？」她高聲嚷著，不再用那種嬰兒般的假嗓音了，「你需要賦予它們邪惡的力量，波特！你需要真正地製造痛苦——才能夠用得得心應手——正當的憤怒是不能長時間地把我怎麼樣的——我來給你做個示範吧，怎麼樣？我要給你點顏色看看——」　　哈利在噴泉的另一側沿著噴泉慢慢地挪動。「咒咒虐！」貝拉特裡克斯尖叫了一聲，哈利不得不又急忙蹲下來，馬人的那只握著弓的胳膊被打飛了，砰的一聲落在離那個金色的巫師頭稍遠的地方。　　「波特，你打不過我的！」她高喊。　　哈利能聽出她正移向右邊，以便更清楚地瞄準自己。他蜷縮在馬人的腿後，頭的高度正好與家庭小精靈相齊。他繞著塑像往後退，想與她拉開距離。　　「我過去以及現在都是黑魔王的最忠實的僕人。我從他那裡學到了黑魔法，我知道的咒語所具有的能量是你這樣的小可憐永遠都別指望達到的——」　　「咄咄失！」哈利大喊。哈利已經向右移到了妖精站的位置——它正站在那裡抬頭衝著那位現在已經沒有腦袋的巫師樂著，哈利瞄準了正順著噴泉窺視的貝拉特裡克斯的後背。她反擊的速度相當快，哈利差點來不及躲閃。　　「破心護！」　　他自己發出的紅色昏迷咒掉頭向他彈了回來，哈利急忙又躲到噴泉的後面，妖精的一隻耳朵飛了出去。　　「波特，現在給你一個機會！」貝拉特裡克斯高喊，「把預言球給我——貼著地面把它滾到我這邊來——我就饒你不死！」　　「是嗎，看來我是要死了，因為它已經碎了！」哈利正吼著，額頭掠過一陣劇痛，他的傷疤又火辣辣地痛了起來。他感覺到一陣與自己的憤怒毫不相關的強烈怒火湧了上來。「他是知道的！」哈利說著發出一聲狂笑，足以匹敵貝拉特裡克斯的笑聲，「你那親愛的老夥計佛地魔知道預言球已經碎了！他不會對你滿意的，不是嗎？」　　「什麼？你是什麼意思？」她大聲叫著，聲音裡第一次流露出恐慌。　　「在我使勁把奈威拖上台階的時候，它給碰碎了！你猜佛地魔會怎麼說這件事呢？」　　他的傷疤燃燒著，灼痛難耐……疼得他眼淚汪汪……　　「你騙人！」她尖叫著，但現在他從她的憤怒中聽出了恐懼，「它在你的手上，波特，你會把它給我的！預言球飛來！預言球飛來！」　　哈利又笑了起來，因為他知道這樣會把她惹火，他額頭上的疼痛越來越猛烈了，他覺得自己的頭骨就要炸開了。他從一隻耳朵的妖精後面伸出一隻手晃動了兩下，馬上又縮了回去，又一道綠光向他飛射過來。　　「這裡什麼也沒有！」他喊，「沒有什麼可召喚的！它碰碎了，沒有人聽到它說了些什麼，給你的老闆轉告一聲！」　　「不！」她仍在尖叫，「這不是真的，你在騙我！主人，我儘力了，我儘力了——不要責罰我——」　　「別再浪費你的口舌了！」哈利喊，他皺緊眉頭以減輕他傷疤的疼痛，現在比之前的任何時候都疼得厲害，「你在這裡喊他是聽不到的！」　　「我聽不到嗎，波特？」一個憤怒的冷酷聲音在說。　　哈利睜開眼睛。　　高高的、瘦瘦的，戴著黑色面罩，蛇一樣可怕的臉蒼白而憔悴，瞳孔像一條細縫似的猩紅眼睛死盯著……佛地魔出現在大廳的中央，他的魔杖指向哈利，哈利僵硬地站在那裡，一動也不能動。　　「這麼說，你打碎了我的預言球？」佛地魔輕輕地說，用他那猩紅、冷酷的眼睛盯著哈利，「不，貝拉1，他沒有說謊……我看見真相正從他那一文不值的腦袋裏看著我……幾個月的準備，幾個月的努力……我的食死人們再一次讓哈利妨礙了我……」　　「主人，對不起，我不知道，我正在跟阿尼馬格斯布萊克打！」貝拉特裡克斯抽泣著說。佛地魔緩緩地走近一點兒，她迅速趴在了他的腳下。「主人，你是知道的——」　　「安靜，貝拉，」佛地魔可怕地說，「我一會兒再收拾你！你以為我進到魔法部是專程來聽你哭訴道歉的嗎？」　　「但是——主人——他在這兒——他就在下面——」　　佛地魔根本不理會她。　　「我沒什麼要跟你說的了，波特，」他平靜地說，「很長時間以來，你總是給我搗亂，啊哇呾喀呾啦！」　　哈利甚至都不能張口反抗，他的腦子一片空白，魔杖衝著地板，一點兒用處也沒有。　　突然，噴泉裡的那個無頭金色巫師塑像活了，他從底座上跳下來，砰的一聲落在哈利與佛地魔之間的地板上，張開雙臂來保護哈利，那道咒語只是從他的胸膛一擦而過。　　「怎麼——？」佛地魔大叫道，環顧了一下四周，接著他倒吸了一口涼氣，「鄧不利多！」　　哈利朝他身後看去，心怦怦直跳。鄧不利多就站在黃金大門的前面。　　佛地魔舉起魔杖，一道綠光直逼向鄧不利多，鄧不利多轉身一陣風似的閃開了。一秒鐘後，他又出現在佛地魔的身後，揮動著他的魔杖指向噴泉裡剩下的塑像。又一個塑像活了。這個巫師衝向貝拉特裡克斯，貝拉特裡克斯尖叫著不停地發射咒語，但在它的胸前都無濟於事。它撲了上去，把貝拉特裡克斯牢牢地按在了地板上。與此同時，妖精和家庭小精靈躥向嵌在牆上的壁爐，一隻胳膊的馬人衝著佛地魔飛奔過去，佛地魔不見了，接著又出現在水池旁邊。當鄧不利多向佛地魔發起攻勢的時候，金色的馬人圍住他們兩個一路慢跑，而那個無頭的塑像把哈利推到後面，讓他避開了打鬥現場。　　「今天晚上到這裡來是愚蠢的，湯姆，」鄧不利多平靜地說，「正氣師們已經在路上了——」　　「我什麼時候完蛋，你什麼時候也就死定了！」佛地魔吐了一口唾沫。他對準鄧不利多又發射了一道致命的咒語，但是打偏了，打到了安檢台上，轟地燃起了一團火。　　鄧不利多輕巧地揮動了一下手中的魔杖，從魔杖射出的咒語的威力就連躲在黃金塑像後面的哈利也能感覺到頭髮根都立了起來。這一次，佛地魔不得不從稀薄的空氣中變出一個銀質的盾牌來抵擋咒語。無論什麼咒語都不會對盾牌造成顯而易見的破壞，儘管咒語擊在盾牌上發出了一聲低沉如鑼響的聲音——一種奇怪的令人毛骨悚然的聲音。　　「你甭想幹掉我，鄧不利多。」佛地魔喊道，他那猩紅的眼睛在盾牌上面眯著，「還有比這更狠的嗎？」　　「我們都知道還有許多其他方法可以摧毀一個人，湯姆。」鄧不利多仍是平靜地說著，繼續走近佛地魔，好像他根本沒有把眼前的事情放在眼裡。他走在大廳裡，好像沒什麼惱人的事情發生過。「我必須承認，只是取你性命不會讓我滿意。」　　「沒有比死更糟糕的事情了，鄧不利多！」佛地魔咆哮著。　　「你真是大錯特錯了。」鄧不利多的聲音很輕，就像是兩個人在討論有關喝酒的事情。他仍在繼續走近佛地魔，哈利看到他一個人毫無防備地走著，也沒有任何護體的東西；他真想大喊一聲提醒鄧不利多小心，但是那個無頭衛士還在保護著他，繼續把他推向後面的牆根，他根本沒法從它的後面出來。「事實上，你最大的失敗就是不能理解還有比死亡更壞的事情——」　　又一道綠光從銀盾後面射了出來，這一次是那個單臂馬人飛奔過來擋在了鄧不利多的前面，挨了那一道咒語，被擊得粉碎。還沒等碎片落地，鄧不利多已經抽回了自己的魔杖，像揮舞皮鞭一樣揮舞著它。一條長長的細細的火焰從杖尖冒了出來，纏繞在佛地魔的身上，包括盾牌以及所有的東西。剎那間，看起來鄧不利多已經贏了，但是那根火繩隨即變成一條毒蛇，迅速從佛地魔身上游了下來，惡狠狠地發出嘶嘶聲，面對著鄧不利多。　　佛地魔消失了，那條蛇在地板上立了起來，準備開戰……　　鄧不利多頭頂的半空中，一道火焰噗地炸開，佛地魔又出現了。他站在水池中間的底座上，就是剛剛五個塑像所站的位置。　　「小心！」哈利大喊。　　就在他喊叫的那一瞬間，又一道綠光從佛地魔的魔杖中飛了出來，射向鄧不利多，而那條毒蛇也同時發起了攻勢——　　鳳凰佛客使猛地落在鄧不利多的前面，嘴張得大大的，一口就把那道綠光整個吞了下去，它燃成了一團火焰，倒在了地板上，小小的，皺皺的，再也不能飛了。與此同時，鄧不利多酣暢淋漓地大幅度地一揮魔杖——那條蛇——離把毒牙咬進他的肉裡還有一段距離，被高高地拋到空中，化作一縷濃煙消失了。水池裡的水揚了起來，像是一個玻璃水製成的繭把佛地魔裹住了。　　眨眼之間，只見一個黑色的、泛著漣漪的、面目模糊的佛地魔的身形閃著微光，朦朧地立在底座上。很明顯，他在裡面正掙扎著擺脫這個令他窒息的水繭。　　接著他掙脫了，揚起的水嘩的一聲落回到水池裡，大量的水湧出水池，打濕了光滑的地板。　　「主人！」貝拉特裡克斯尖聲呼喊。　　無疑，一切都結束了，無疑，佛地魔決定要逃走了，哈利想從他的塑像衛士後面跑出來，但是鄧不利多對他吼道：「待在那兒別動，哈利！」　　這是第一次，鄧不利多的聲音聽起來有些恐慌。哈利不明白這是為什麼，大廳裡除了他們以外空空蕩蕩的，貝拉特裡克斯抽泣著，仍被巫師塑像壓在身下，小鳳凰佛客使在地上虛弱地嘶鳴著。　　突然，哈利的傷疤猛地炸開了，他知道他死了：這是一種無法想象的痛苦，永遠不能磨滅的痛苦。　　他從大廳裡消失了，而哈利則被牢牢地鎖在一個有著紅色眼睛的怪物所纏繞的圈子裡。那怪物纏得太緊，以至於哈利都不知道哪是自己的身體，哪是怪物的身體，他們被融在了一起，被疼痛捆綁著，無路可逃——　　那個怪物說話了，可它用的是自己的嘴巴，因此哈利只得在極度痛苦中感覺著自己的嘴巴一張一合……　　「現在殺了我，鄧不利多……」　　哈利什麼也看不見了，已經奄奄一息，周身上下都在強烈地要求解脫出來，他感覺到那個怪物又在利用他了……　　「如果死亡並不算什麼，鄧不利多，那麼就殺了這個小子……」　　不要再痛苦下去了，哈利想……讓他把我們兩個都殺掉……讓一切都結束，鄧不利多……與現在這個樣子相比，死亡真的不算什麼……　　我還可以再見到天狼星……　　正當哈利百感交集的時候，那個怪物的圈子鬆了，痛苦消失了；他臉朝下趴在地板上，眼鏡不見了，渾身顫抖著，好像不是躺在木地板上，而是冰塊上……　　許多聲音在大廳裡迴蕩，不該有這種聲音啊……哈利睜開了眼睛，看見自己的眼鏡正躺在無頭塑像的腳下，而這個一直保護著自己的無頭塑像現在卻仰面平躺在那裡，已經破裂了，一動不動。他戴上眼鏡，稍稍抬起頭，結果在自己的鼻子前看到了鄧不利多的彎鼻子。　　「你還好嗎，哈利？」　　「還好，」哈利回答，他抖得厲害，沒有辦法正常地抬起頭來，「還好，我——佛地魔在哪兒，在哪兒——他們是誰——什麼——」　　正廳裡擠滿了人；沿著一面牆的壁爐裡猛然間生起了爐火，地板倒映出翠綠色的火焰。一連串男男女女的巫師從爐火中擁了出來。當鄧不利多拖著他站起來的時候，哈利看見康尼留斯·夫子由家庭小精靈和小妖精的塑像在前面帶路，驚慌失措地走了過來。　　「他在那兒！」一個身穿猩紅長袍、扎著馬尾辮的男人大叫道。他正指著大廳對面的一堆金色碎片，就是貝拉特裡克斯剛被塑像壓倒的地方。「我看見了，夫子先生，我發誓他就是那個人，他抓著一個女人消影了！」　　「我知道，威廉森，我知道，我也看到他了！」夫子嘰裡呱啦地說，氣喘吁吁的，好像是剛跑完馬拉松，他那細條紋的斗篷裡面還穿著睡衣，「天哪——在這兒——在這兒——在魔法部！老天爺在上——簡直不可思議——我是說——怎麼會這樣——？」　　「如果你到樓下的神秘部去，康尼留斯，」鄧不利多說，——哈利已經沒事了，鄧不利多看上去顯然很滿意，一邊迎了上去，使得剛進來的人能夠意識到他是第一時間來到的現場（他們中的幾個人舉著魔杖；其他人只是滿臉的詫異；小精靈塑像和小妖精塑像在拍著巴掌；夫子連蹦帶跳，穿著拖鞋的腳都離開了地面）——「你會看到死刑室裡有幾個逃跑的食死人，被反消影咒綁著，等待著你去處置他們。」　　「鄧不利多！」夫子仍然氣喘吁吁，一臉詫異，「你——在這兒——我——我——」　　他瘋狂地四下看了一眼他帶來的正氣師，再明顯不過了，他幾乎是不假思索地喊道：「抓住他！」　　「康尼留斯，我已經準備好跟你們的人再打一仗——再贏一次！」鄧不利多說道，「但是，幾分鐘前，你也親眼見到了，我在這一年裡總是在跟你講的事實。佛地魔回來了，這十二個月來，你一直都在抓錯人。現在是時候了，你也該學會用用腦子了。」　　「我——不——好——」夫子氣呼呼地說，向周圍看了下，似乎希望有人可以告訴他該怎樣去做。看到沒有人打算給他建議的時候，他說：「很好——德力士！威廉森！下去，到神秘部去看一看……鄧不利多，你——要告訴我究竟——魔法兄弟噴泉——是怎麼回事？」他抱怨的語氣加了一句。他盯著四周的地板，巫師和馬人的塑像殘骸碎片散落一地。　　「我把哈利送回霍格華茲後，我們才能再談這個。」鄧不利多說。　　「哈利——哈利波特？」　　夫子轉過頭來盯著哈利，哈利此時仍在倒掉的塑像旁邊倚牆站著，那個塑像在鄧不利多與佛地魔搏鬥時一直保護著哈利。　　「他——在這兒？」夫子問，一邊瞪著哈利，「為什麼——這究竟是怎麼回事？」　　「我會說明一切的，」鄧不利多說，「等哈利回到學校以後。」　　他離開了水池，走到黃金巫師那顆腦袋跟前，用魔杖指向它默默念道：「港口現。」那顆腦袋發出了藍光，震動著地板，聲音很響，幾秒鐘後，它又一動不動了。　　「看明白了，鄧不利多！」夫子說，鄧不利多撿起那顆腦袋，拿著它走回到哈利面前，「你沒有得到使用港口鑰的授權！你不能當著魔法部的面公然那樣去做，你——你——」　　鄧不利多從他那半月形的眼鏡上方盛氣凌人地審視了夫子一眼，他馬上就變得結巴了。　　「你要發一道命令讓桃樂絲·恩不裡居離開霍格華茲。」鄧不利多說道，「你要告訴你的正氣師停止調查我的保護神奇生物課老師，讓他重新回來工作。我要給你……」鄧不利多說著從口袋裏掏出一個有十二根指針的手錶，看了一眼，「……今天晚上，我可以抽出半小時的時間，我想我們可以好好談一下這裡發生的所有關鍵問題。然後，我就得回到我的學校去。如果你需要我更多的幫助，當然，你與其到霍格華茲來找我，不如給我寫信，註明校長收就好了。」　　夫子的眼睛從來沒有瞪得這麼大過，他的嘴巴張著，亂蓬蓬的灰白色頭髮下面，那張圓臉漲紅了。　　「我——你——」　　鄧不利多轉過身沒再答理他。　　「拿著這個港口鑰，哈利。」他遞過那顆塑像腦袋，哈利把手放在它上面，心裡沒再想下一步要做什麼，或者要去哪裡。　　「我們應該是半小時後見。」鄧不利多輕輕地說，「一……二……三……」　　哈利有了一種熟悉的感覺，有個鈎子在他肚臍眼後面猛地一拉。光亮的木製地板從他腳下消失了，正廳、夫子和鄧不利多都消失了，他正在色彩和聲音的旋風中向前飛行……第37章　失落的預言　　哈利的雙腳落在了堅實的地面上，膝蓋稍稍彎曲了一下，那個黃金巫師的腦袋掉在地板上，發出咚咚的迴響。他環顧一下周圍，發現自己來到了鄧不利多的辦公室裡。　　在校長離開的這段日子裡，這裡的所有東西好像都已經自我修復了。那些精美的銀器又立在了細長腿的桌子上，寧靜地噴著煙霧，旋轉著。男女老校長的肖像正在照片裡打盹，他們有的懶洋洋地把腦袋靠在帶扶手的椅子上，有的則倚在肖像的邊框上。哈利從窗口向外望去，一道素雅的灰綠色掛在天邊，黎明正緩緩到來。　　辦公室裡靜悄悄的，所有的東西都一動也不動，只有熟睡中的某個肖像偶爾發出的鼾聲或是抽鼻子聲才會打破這裡的寧靜。哈利沒有辦法忍受這樣的環境。要是周圍的一切能夠反映出他的內心感受，要是這些肖像能夠在痛苦中吶喊，那該有多好。他在這間安靜、漂亮的辦公室裡走來走去，努力不去想任何事情，但又不得不去想……沒有辦法逃避……　　天狼星死了，是他的錯，全都是他的錯。如果他，哈利，還沒有愚蠢到被佛地魔的花招所欺騙，如果他沒有堅定不移地確信在夢裡所見到的就是真實的，如果他哪怕只是稍稍考慮一下妙麗曾經說過的，佛地魔可能在利用他的熱衷逞英雄……　　真是無法忍受，他不願去想，他沒有辦法來承受這一切……他的內心有一個可怕的空洞，正是在這個漆黑的洞裡，天狼星曾經存在過卻又消失了，他不願去感受它，也不願去琢磨它；他不願意一個人待在這樣一個大而靜的空間裡，他忍受不了——　　一幅肖像在他身後發出一聲響亮的呼嚕，接著用一種冷漠的腔調說道：「啊……哈利波特……」　　非尼呀·耐吉一邊打著長長的哈欠伸著懶腰，一邊用那雙狡黠的眯縫眼審視著哈利。　　「你一大早來這裡幹什麼？」非尼呀說，「這間辦公室除了合法的校長之外，其他人是禁止入內的。難道是鄧不利多送你來的？噢，不要告訴我……」他又抖動著打了個哈欠。「是另一條有關我那個沒有用的玄孫的消息？」　　哈利一句話也說不出來。非尼呀還不知道天狼星已經死了，但是哈利不能告訴他。如果大聲地說出來，就會使這件事情徹底終結，徹底無法輓回了。　　又有幾幅肖像活動起來。哈利擔心會受到他們的盤問，於是大步穿過房間，抓住門把手。　　但是門沒有開。他被關在屋子裡了。　　「我希望這意味著……」一個胖胖的長著紅鼻子的巫師說，他懸掛在校長辦公桌後面的牆上，「鄧不利多很快就會回到我們中間來了？」　　哈利轉過身去，那個巫師饒有興趣地打量著哈利。哈利點了點頭。反手又一次使勁扭動背後的門把手，可門還是沒有打開。　　「哦，太好了，」那個巫師說，「沒有他，太沒有意思了，實在太沒有意思了。」　　他坐在一把像寶座一樣的椅子上，在哈利頭頂上方親切地微笑著，這幅肖像就是他坐在這把椅子上讓人給他畫的。　　「鄧不利多對你的評價很高，這個我想你是知道的。」他悠然自得地說道，「哦，當然，對你也是相當尊重的。」　　哈利的內心充滿了負罪感，像是一些巨大的、沉甸甸的寄生蟲在翻滾蠕動。哈利忍受不了這些，他再也不能面對自己就是哈利……他從來沒有像現在這樣被自己的身心困得喘不過氣來，從來沒有如此強烈地希望自己是其他什麼人，其他任何人……　　空蕩蕩的壁爐裡突然冒出翠綠色的火焰，哈利嚇得從門邊跳開了，眼睛盯著壁爐裡面飛速旋轉的人影。當鄧不利多高大的身影從火苗裡浮現出來的時候，周圍牆上男男女女的巫師們都猛地甦醒了，他們當中許多人爆發出熱烈的歡呼聲。　　「謝謝！」鄧不利多柔聲說。　　他沒有馬上去看哈利，而是走到門邊的棲木旁，從袍子裡面的口袋裏掏出一隻幼小的、醜陋的、沒有羽毛的佛客使，把它輕輕地放在鍍金棲枝下面盛著細灰的盤子裡，這個位置是成年佛客使平時待的地方。　　「哦，哈利，」鄧不利多終於從這只幼小的鳳凰身旁走開，對哈利說，「你聽到後會很高興的，你的那些同學，沒有人會因為昨天晚上的事而長期受到傷痛的折磨。」　　哈利很想擠出一個「好」字但是卻沒有發出聲音。在他看來，鄧不利多是在提醒他，他所造成的損失有多麼慘重。雖然鄧不利多的目光只有這一次是在直接注視著自己，而且他的態度溫和、親切，絶不是在責怪自己，但哈利仍然沒有辦法忍受正視他的目光。　　「龐芮夫人正在給他們治療，」鄧不利多說，「小仙女·東施可能需要在聖芒戈醫院多待一些時間，不過看起來她也會很快康復的。」　　哈利只有衝著地毯一個勁兒地點頭，隨著外面天色逐漸放明，地毯也變得越來越亮。他確信這間屋子裡的所有肖像都在豎著耳朵傾聽鄧不利多所講的每一個字，並且正在納悶鄧不利多與哈利曾經到過什麼樣的地方，為什麼會有人受傷。　　「我知道你現在是什麼心情，哈利。」鄧不利多用很輕的聲音說。　　「不，你不知道。」哈利突然提高了嗓門有力地說。強烈的憤怒猛地躍上心頭，鄧不利多一點兒也不瞭解他的心情。　　「你瞧，鄧不利多？」非尼呀·耐吉狡黠地說，「千萬不要想方設法去瞭解學生們的心思。他們討厭這樣做。他們寧願被傷心地誤會，一個勁兒地自哀自憐，備受煎熬……」　　「夠了，非尼呀。」鄧不利多說。　　哈利轉過身去，背對著鄧不利多，眼睛堅定地凝望著窗外。他可以看到遠處的魁地奇球場。天狼星曾在那裡出現過一次，變成一條蓬頭垢面的黑狗，為的是觀看哈利的比賽……他可能是來看看哈利是否像詹姆那樣優秀……哈利從來也沒有問起過他……　　「你心裡的感受，沒有什麼可丟臉的，哈利，」鄧不利多說道，「恰恰相反……事實上你能感受到這樣的痛苦，正是你最堅強之處。」　　哈利感到熊熊的怒火正在舔噬他的五臟六腑，在可怕的空洞裡燃燒，使他充滿想要傷害鄧不利多的願望，就因為他那樣若無其事，說了那些無關痛癢的話。　　「我最堅強之處，是嗎？」哈利說，他的聲音在顫抖，眼睛仍然盯著窗外的魁地奇球場，但是卻視而不見，「你一點也不明白……你不知道……」　　「我不知道什麼？」鄧不利多平靜地問。　　太過分了。哈利轉過身來，氣得渾身發抖。　　「我不想討論我的感受，可以嗎？」　　「哈利，像你這樣忍受痛苦就證明你還是一個人！這種痛苦是人性的一部分——」　　「那——我——不——想——有——人性！」哈利吼叫著，從身旁細長腿的桌子上一把抓起那個精緻的銀器，朝屋子另一頭扔過去。銀器砸在牆上，撞得粉碎。　　一些肖像又驚又氣地叫了起來，阿芒多·迪佩特的肖像說：「真是的！」　　「我不在乎！」哈利衝著他們大叫，猛地又抓起一個扔到了壁爐裡，「我已經受夠了，我也看夠了，我要擺脫掉，我要結束一切，我再也不會在乎——」　　他抓起那張放銀器的桌子也扔了出去。桌子砸在地板上散了架，那幾條細腿也斷了，滾向不同的方向。　　「你確實在乎。」鄧不利多說道。他沒有讓步，也沒有採取任何行動來阻止哈利破壞他的辦公室。他的神情還是很平靜，幾乎是超脫的。「你很在乎你的感受，簡直要痛苦死了。」　　「我——沒有！」哈利高聲尖叫著，嗓門大得讓他感覺自己的喉嚨都快扯裂了。一剎那間，他真想衝向鄧不利多，猛揍他一頓，打爛他那張平靜的老臉，搖晃他，打傷他，讓他內心能夠感受到一絲的恐懼。　　「哦，不，你有。」鄧不利多說，神情更加平靜了，「你現在已失去了你的媽媽、你的爸爸，還有除了父母之外你所熟悉的最親近的人，你當然會在乎。」　　「你不瞭解我的感受！」哈利咆哮著，「你——站在那裡——你——」　　但是怒吼解決不了問題，砸東西也沒有更多的幫助。他想跑，他想一直跑下去，不再回頭看那張可惡的平靜的老臉；他想去一個地方，再也見不到那雙湛藍的盯著自己的眼睛。他猛地一轉身跑到門口，再次握住門把手，猛地一扭。　　門還是沒有打開。　　哈利又轉過身衝著鄧不利多。　　「讓我出去。」他渾身顫抖著說。　　「不行。」鄧不利多簡短地說。　　他們相互盯著對方，對視了幾秒鐘。　　「讓我出去。」哈利又說。　　「不行。」鄧不利多重複了一遍。　　「如果你不——如果你要把我留在這裡——如果你不讓我——」　　「你盡情毀掉我的財物吧。」鄧不利多沉著地說道，「我敢說我的財物太多了。」　　他繞到桌子後面，坐下來看著哈利。　　「讓我出去，」哈利又說了一遍，語氣冷冰冰的，就像鄧不利多的聲音一樣平靜。　　「等我把話講完。」鄧不利多說。　　「你——你以為我想——你以為我會在意——我根本不在乎你要說什麼！」哈利怒吼著。「你要說的話，我一句也不想聽！」　　「你要聽，」鄧不利多堅決地說，「因為你在生我的氣，但遠沒有氣到你應有的程度。如果你要攻擊我，我知道你現在很快就要這樣做了，我倒很樂意讓你這麼做。」　　「你在說什麼——？」　　「天狼星的死是我的錯，」鄧不利多清清楚楚地說道，「或者如果我可以這樣說的話，幾乎是我的錯——我還沒有自大到想承擔全部的責任。天狼星是個勇敢、機智、充滿活力的人，像這樣的人在得知其他人處境危險的時候，是不會安心自己待在家裡躲起來的。不過，你不應該認為你必須要在今天晚上到神秘部去。如果這之前我能夠與你開誠佈公地談一次，哈利，我是應當這樣去做的，你就可以在很早以前就知道佛地魔可能會設法引誘你到神秘部去，這樣你就不會在今天晚上被騙到那裡。天狼星也就不會跟在你的後面也趕到那裡。錯誤在我，在我一個人身上。」　　哈利依然握著門把手站在那裡，但他自己沒有意識到。他目不轉睛地看著鄧不利多，幾乎屏住了呼吸。他聽著鄧不利多的話，可是基本上什麼也沒聽明白。　　「請坐下吧。」鄧不利多說。他不是在命令哈利，而是在請求他。　　哈利遲疑了一下，然後慢慢地走過滿是銀器碎片和碎木頭的地板，在鄧不利多的對面坐了下來。　　「我是不是可以理解為，」非尼呀·耐吉在哈利左邊慢慢地說，「我的玄孫——布萊克家族的最後一個人——死了？」　　「是的，非尼呀。」鄧不利多說。　　「我不相信。」非尼呀粗暴地說。　　哈利急忙轉過頭，看到非尼呀正從他的肖像裡大步走開。哈利知道他曾到古裡某街拜訪過他的另一幅肖像。此刻，他也許要走過每一幅肖像，要在整座房子裡呼喚天狼星……　　「哈利，我欠你一個解釋，」鄧不利多說道，「一個對老年人所犯錯誤的解釋。因為我現在意識到，我曾經做過的和沒有去做的關於你的那些事情，都帶有上了年紀的人的缺憾。年輕人不知道上了年紀的人是怎麼想的，也不知道他們的感受，但是如果上了年紀的人忘記了年輕時是怎樣的情形，那就大錯特錯了……看來我最近已經想不起來……」　　太陽已經升起，山巒呈現出橘黃色的耀眼的光邊，上面的天空無色而明亮。那光線照到了鄧不利多，落在他花白的眉毛上、鬍子上，還有深深的皺紋上。　　「十五年前，」鄧不利多說，「當我看到你額頭上的傷疤時，我就在猜測它意味著什麼。我想它也許是你與佛地魔之間擁有某種聯繫的標記。」　　「這個你以前跟我說過，教授。」哈利直截了當地說。他根本不在乎自己粗魯的態度。他再也不在乎任何事情。　　「是的，」鄧不利多抱歉地說，「是的，但你看——從你的傷疤說起還是有必要的。因為很明顯，在你又回到魔法世界之後不久，我的猜測已被證實，而且每當佛地魔出現在你附近的時候，你的傷疤都會給你一些預兆，或者感覺到其他強烈的情緒。」　　「我知道。」哈利不耐煩地說。　　「你能夠感覺到佛地魔的出現，哪怕他做了偽裝也是一樣，在他情緒高漲的時候，你可以知道他的感覺。自從他回到他的軀體裡，恢復了他的全部力量後，你的這種能力變得越來越顯著。」　　哈利沒點頭。鄧不利多所說的這些，他早就知道了。　　「最近，」鄧不利多接著說，「我開始擔心佛地魔可能會意識到你們之間有這樣一種聯繫。果然，有一回他察覺到了你的存在，就是你深入到他的頭腦和思想裡的時候，當然，我指的是你目睹衛斯理被襲擊的那個晚上。」　　「沒錯，石內卜告訴過我。」哈利咕噥著說。　　「是石內卜教授，哈利，」鄧不利多小聲糾正他說，「你有沒有想過，為什麼不是由我來對你說明這件事情？為什麼我沒有親自教你鎖心術？為什麼我甚至幾個月來都不看你一眼呢？」　　哈利抬起眼睛，看到鄧不利多此時一臉的憂傷和疲憊。　　「是的，」哈利喃喃地說，「是的，我想過。」　　「你看，」鄧不利多繼續往下說道，「佛地魔打算進入你的頭腦，控制並誤導你的思想，我相信他是在不久前才有這個想法的，我不想讓他這種願望變得更強烈。我相信如果他知道我們之間的關係——無論是現在還是以前，比起校長與學生之間應有的關係要親密得多，他就會抓住這個可乘之機，利用你來暗中監視我。我擔心他會利用你，擔心他會設法控制你。哈利，我認為我這樣想是對的，佛地魔會通過這樣的方式來利用你。就在我們僅有的幾次見面中，我想我看到了他的影子在你的眼睛後面晃動……」　　哈利記起這段時間以來每當他與鄧不利多的目光接觸時，總是感到自己身體裡有條潛伏的蛇甦醒過來，準備發動攻擊。　　「就像今晚佛地魔所證明的那樣，他控制你的目的，不是為了毀滅我，而是為了毀滅你。就在剛才他暫時控制你的時候，他希望我為了幹掉他而犧牲你。」　　他深深地嘆了口氣。哈利無動於衷地聽著這些話。如果是在幾個月以前，他一定會對這些事情非常感興趣，可是現在，與失去天狼星而在心裡產生的深深的傷口相比，這些已經毫無意義，無關緊要……　　「天狼星告訴我，就在你看到衛斯理被襲擊的那個晚上，你感覺到佛地魔在你的體內甦醒了。我馬上意識到我最擔心的事情應驗了：佛地魔已經知道他可以利用你。為了提高你對佛地魔侵入大腦的防禦能力，我安排了石內卜教授來教你鎖心術。」　　他停了一下，哈利盯著一縷陽光慢慢滑過鄧不利多光滑的桌面，照亮了一個銀製墨水瓶和一支鮮紅色的羽毛筆。哈利能夠覺察到周圍的肖像都沒有睡覺，正在聚精會神地傾聽鄧不利多的解釋；他還能聽到袍子偶爾發出的沙沙聲和清嗓子的細小聲音。非尼呀·耐吉還沒有回來……　　「石內卜教授發現，」鄧不利多接著說，「你幾個月以來總是夢見神秘部的大門。當然，佛地魔自從重新獲得了他的軀體之後，就一心想著能夠聽到預言的內容；所以當他密切注意那道門的時候，你也會同樣注意的，儘管你並不知道那是什麼意思。　　「接著，你看到了被捕前在神秘部工作的盧克木透，看到他正在告訴佛地魔我們早就知道的事情——那就是預言球放在魔法部裡，被重重保護起來了，只有預言涉及到的人才可以把它們從架子上取下來，而不會受到痛苦的折磨。正是因為這樣，要麼是佛地魔冒著最終暴露的危險自己到魔法部去——要麼就是由你來為他做這件事。所以掌握鎖心術成了你的當務之急。」　　「但是，我沒有掌握。」哈利嘟噥著。他的聲音很大，想用這種辦法緩解內心沉重的罪惡感，坦白地說出來一定可以減輕一些堆積在心頭的可怕壓力。「我沒有練習，我沒有放在心上，我是能夠不讓自己總做這個夢的，妙麗也一直提醒我。如果我做到了，他就無法告訴我該去哪兒，還有——天狼星也就不會——天狼星也就不會——」　　哈利的腦子裡有什麼東西迸發了：他需要證明自己，他需要解釋——　　「我設法去調查他是否真的抓住了天狼星，我去了恩不裡居的辦公室，我在爐火裡問怪角，他說天狼星不在，說他已經走了！」　　「怪角在說謊。」鄧不利多平靜地說，「你不是他的主人，他欺騙你不用懲罰自己。怪角故意要你去魔法部。」　　「他——他是故意這樣做的？」　　「哦，是的。恐怕怪角這幾個月來一直是一仆二主。」　　「怎麼會呢？」哈利茫然地說，「他這麼多年一直沒離開過古裡某街。」　　「就在聖誕節前夕，怪角抓住了一個短暫的機會。」鄧不利多說，「天狼星對他大喊『滾出去』的時候，他逮住了這句話，把它曲解為是離開那座房子的命令。他去了布萊克的堂姐水仙那裡，她是貝拉特裡克斯的妹妹，也就是魯休斯·馬份的妻子。水仙是惟一能讓他有些敬意的布萊克家族成員……」　　「你是怎麼知道的？」哈利問道，心裡怦怦直跳，感到很不舒服。他記起聖誕節的時候自己曾為怪角莫明其妙的失蹤擔心過，記起他後來又突然出現在閣樓裡……　　「怪角昨天晚上告訴我的。」鄧不利多說，「你知道，在你給了石內卜教授那個含義模糊的提醒之後，他意識到你已經見到天狼星被關在神秘部裡的情景。他，就像你一樣，想馬上與天狼星取得聯繫。我要說明一點，鳳凰會的成員們擁有比桃樂絲·恩不裡居辦公室裡的爐火還要行之有效的聯絡方式。石內卜教授發現，天狼星正安然無恙地待在古裡某街。　　「然而，石內卜教授發現你和恩不裡居沒從禁忌森林裡回來，他開始擔心你仍在認為天狼星已經成了佛地魔的俘虜。他立刻通知了幾個鳳凰會的成員。」　　鄧不利多深深地嘆了口氣，接著說：「當時，阿拉特·穆敵、小仙女·東施、金利·俠鉤帽，還有雷木思·路平都在總部。大家一致同意立刻行動去幫助你。因為我隨時都可能按照約定到達總部，所以石內卜教授要天狼星留下來，因為需要有人留在總部通知我發生的事情。同時，他還打算到禁忌森林裡去找你。　　「但是天狼星不願意看到其他人都去找你而他卻留在總部。於是他交待給怪角，讓怪角告訴我發生了什麼事情。他們動身去魔法部之後不久，我就到了古裡某街，是家庭小精靈告訴我天狼星去了哪兒。當時他都快要笑破肚皮了。」　　「他在笑？」哈利聲音低沉地問。　　「哦，是的，」鄧不利多說，「你知道，怪角不能完全背叛我們。他不是鳳凰會的保密人，無法告訴馬份我們在何處，或者告訴他們已經禁止他泄露的一些鳳凰會的機密計劃。他被他同類的魔法束縛著，也就是說他不能夠違背主人天狼星的直接命令。而他告訴水仙的那些對佛地魔非常有用的情報，在天狼星看來卻都是些很不起眼的小事，用不著考慮不許他說出去。」　　「你指的是什麼？」哈利問。　　「比如天狼星在這個世界上最關心的人就是你。」鄧不利多輕輕地說道，「還有你把天狼星當作自己的父親和兄長這樣的事實。佛地魔當然早就知道天狼星在鳳凰會裡，也早就知道你清楚他在什麼地方——但是，怪角的情報讓他意識到天狼星·布萊克是一個你可以捨身搭救的人。」　　哈利的嘴唇又冷又木。　　「所以……昨天晚上我問怪角天狼星是不是在家的時候……」　　「馬份——一定是按照佛地魔的指示——要求他，當你一旦夢到天狼星受折磨被拷問的情景，他必須設法不讓天狼星成為絆腳石。所以，你想確定一下天狼星是不是在家，怪角就會說他不在家。怪角昨天打傷了鷹馬巴嘴，而你在火裡出現的時候，天狼星正在樓上照料他。」　　哈利好像缺氧一樣，呼吸急切而短促。　　「是怪角告訴你這一切的……他還笑著？」他嘶啞地問。　　「他不願意告訴我，」鄧不利多說，「但是我的破破心技藝已頗有成就，別人對我撒謊的時候我是知道的，我——我勸他——在我去神秘部之前，說出事情的全部經過。」　　「還有，」哈利小聲說，他冰涼的手，攥成拳頭放在膝蓋上，「還有妙麗一直要我們好好對待他——」　　「她說得很對，哈利。」鄧不利多說，「當我們選擇古裡某街12號作為總部的時候，我就提醒過天狼星一定要尊重和善待怪角。我也跟他講過怪角可能會對我們不利。但我想天狼星並沒有把我的話放在心上，或者，他總是把怪角看作是跟人類擁有同樣敏感情緒的一種生物——」　　「難道你是在責怪——難道你——把天狼星說成——」哈利有些喘不過氣來，他無法準確地表達；但是剛剛才平息的怒火又在他心裡燃燒起來，他不能允許鄧不利多詆毀天狼星，「怪角是個騙子——骯髒的——他罪有應得——」　　「怪角是由巫師變出來的，哈利，」鄧不利多說，「所以，他是讓人同情的，他的存在就如同你的朋友多比一樣可憐。他不得不服從天狼星的命令，因為天狼星是他所侍奉的家庭中剩下的最後一個人，但他並不是真心真意對他忠誠。不管怪角犯了什麼錯，都必須承認天狼星沒有做過任何能夠改善他命運的事情——」　　「不要這樣說天狼星！」哈利大喊。　　他又站了起來，火冒三丈，準備衝上去狠狠教訓鄧不利多一頓。顯然他根本不瞭解天狼星，不知道他有多麼勇敢，不知道他曾經歷了多少苦難……　　「那石內卜呢？」哈利反駁道，「你還沒有提到他，不是嗎？當我告訴他佛地魔抓了天狼星的時候，他只是跟平時一樣地嘲笑我！——」　　「哈利，你知道的，當著桃樂絲·恩不裡居的面，石內卜教授別無選擇，只能裝著對你的話滿不在乎。」鄧不利多從容地說，「然而正如我剛才所說的，他儘可能快地把你所說的一切通知了鳳凰會成員。你沒有從禁忌森林裡回來，是他推測出你的去向。當恩不裡居教授試圖逼你說出天狼星下落的時候，也是他給了她假的吐真劑。」　　哈利根本不理會這些，他在譴責石內卜的過程中，心裡有一種痛快淋漓的快感，似乎這樣能夠緩解他那可怕的罪惡感，同時他還希望鄧不利多能夠附和他。　　「石內卜——石內卜唆使天狼星留下來待在家裡——他把天狼星當作膽小鬼了——」　　「天狼星年紀不小了，而且相當精明，他不會讓這樣的小小奚落影響到自己。」鄧不利多說。　　「石內卜沒有繼續教我鎖心術！」哈利氣呼呼地大喊，「他把我趕出了他的辦公室！」　　「這事我知道。」鄧不利多沉重地說，「我已經說過我沒有親自教你是個錯誤，雖然在那個時候，我確信，在我面前沒有什麼比向佛地魔進一步暴露你的思想更危險——」　　「石內卜把事情搞得越來越糟，我的傷疤在上完他的課之後總是疼得更加厲害——」哈利記起榮恩對這門課的想法，接著補充說，「——你怎麼知道他沒有設法讓我降低對佛地魔的防禦能力，以便使佛地魔更容易入侵到我的——」　　「我信任賽佛勒斯·石內卜，」鄧不利多簡單地說，「但是我忘記了老年人的另一個錯誤——有些傷口太深，不容易癒合。我以為石內卜教授能夠克服他對你父親的感覺——我錯了。」　　「那就是了，不是嗎？」哈利吼道，壓根兒沒有在意牆上那些令人厭惡的肖像們的表情和小聲嘀咕的責難聲，「石內卜討厭我爸爸就可以，而天狼星討厭怪角就不行？」　　「天狼星沒有不喜歡怪角，」鄧不利多說，「他只是把他看作是個不值得過多留意或更多關心的傭人。可是漠不關心，還有視而不見，往往會比直截了當的厭惡造成的傷害大得多……今天晚上我們摧毀的那個噴泉說了一個謊。我們這些巫師長期以來虐待、謾罵我們的夥伴，現在我們是自食其果。」　　「你是說天狼星罪有應得，是不是？」哈利狂吼著。　　「我沒有這樣說，你也永遠不會聽到我說這樣的話。」鄧不利多輕輕地回答道，「天狼星不是一個冷酷的人，他通常對家庭小精靈是很好的。他不喜歡怪角，因為怪角是他所討厭的那個家庭的一個活的記憶。」　　「所以，他討厭他！」哈利粗聲粗氣地說，沒理鄧不利多就逕自走開了。此刻，房間裡的光線很明亮，所有肖像的目光都盯在他身上，沒有人知道他要做什麼，也沒有人看這間辦公室。「你讓他留下來做牢似的待在屋子裡，而他討厭這樣，所以他昨天晚上想要出來——」　　「我一直在努力保護天狼星。」鄧不利多輕輕地說。　　「可是沒有人喜歡被鎖起來！」哈利氣惱到極點，反駁道，「去年整個夏天你就是這樣對待我的——」　　鄧不利多閉上了眼睛，把臉埋在手指修長的雙手裡。哈利注視著他。這是一種反常的表現，但無論是出於精疲力竭，還是痛苦難過，抑或是出於其他任何情緒，都沒有使哈利的火氣和緩下來。相反，鄧不利多流露出來的軟弱表現，更加讓他感到憤怒。當哈利想要對他發火、衝他怒吼的時候，他沒有理由表現得不堅強。　　鄧不利多放下雙手，從他那半月形的眼鏡裡審視著哈利。　　「是時候了，」他說道，「是我應該告訴你早在五年前就應該跟你說的事情了。請坐下，我會告訴你所有的事情。我只要求你有一點點耐心。然後你可以對我發火——可以做你想做的任何事情——在我說完之後，我不會阻止你。」　　哈利目不轉睛地盯了一會兒鄧不利多，接著快速回到鄧不利多對面的椅子上坐下來，等著他開口。　　鄧不利多凝望著窗外灑滿陽光的地面，過了一會兒目光又回到哈利身上。他說：「哈利，五年前，正如我計劃和希望的那樣，你安然無恙地來到霍格華茲。哦——並不是完全安然無恙，你受苦了。當我把你留在你姨丈、阿姨家門口的時候，我就知道你會受苦。我知道這樣做會注定你要經歷黑暗而艱辛的十年。」　　他停頓了一下，哈利沒有說話。　　「你也許要問——而且有很好的理由來問——為什麼事情會是這樣的。為什麼一些巫師家庭不能收留你？許多家庭不僅僅樂意這樣做，而且把你當作自己的兒子來撫養，他們會感到榮幸和快樂。　　「我的回答是，我首要考慮的是要讓你生存下來。我知道你可能會比其他任何人的處境都危險。佛地魔幾個小時前被打敗了，但是他的那些支持者還在逍遙法外，他們都是憤怒而殘暴的亡命之徒，並且他們中的很多人都像佛地魔一樣可怕。我需要提前幾年對以後的若干年做出決定。難道我會真的相信佛地魔永遠消失了嗎？不。我不相信。我雖然不知道他會什麼時候回來，十年，二十年，或者是五十年之後，但是我確信他一定會回來的，而且就我對他的瞭解，我也確信他在幹掉你之前是絶不會坐以待斃的。　　「我知道佛地魔的魔法知識可能比現在任何活著的巫師都更為廣博。我也知道，一旦他恢復了全部魔力，恐怕就算我使用最複雜、最強大的咒語都不一定能打過他。　　「但是，我也瞭解佛地魔的弱點在哪裡。所以我決定，應該用古老的魔法保護你。他瞭解這種魔法，瞧不起這種魔法，而且他一貫輕視低估這種魔法——也正因為這樣，他為此付出了代價，我當然是指你的母親為了救你而捨去了生命。她給了你一個意想不到的持久的保護，這個保護直到今天仍在你的血液裡流淌。所以，我信任你母親的血統。我把你交給了她的姐姐，她惟一尚存的親人。」　　「她不喜歡我。」哈利立刻說，「她沒有給我一點——」　　「但是她收留了你，」鄧不利多打斷了他，「她可能是不情願，不高興，很勉強、抱怨地收留了你，但她畢竟接納了你，在此過程中，她還保存了我給你所施的咒語。你母親的犧牲使得血緣的紐帶成為我能夠給你的最強大的保護屏。」　　「我還是不——」　　「只要你還能把有你母親血液存在的地方稱為家，在那裡你就不會受到佛地魔的干擾或是傷害。佛地魔使她的血流了出來，但那血液仍存在於你和她姐姐的身上。她的血液成了你的避難所。只要你還稱它為家，你就需要每年回去一次。同時只要你在那裡，佛地魔就無法傷害你。你的阿姨知道這一點。我把信留在了她家的門口，並且在信中講明了我對你所做的一切，她知道把你留在家裡完全可以確保你在過去的十五年裡平安無事。」　　「等等，」哈利說，「等一下。」他直起身子端坐在椅子上，注視著鄧不利多。「是你送去了那封咆哮信，你告訴她要記得——那是你的聲音——」　　「我想，」鄧不利多稍微歪了一下頭說，「她也許需要被提醒一下，她曾經做出過的收留你的承諾。我懷疑催狂魔的襲擊可能會提醒她意識到收養你是件危險的事情。」　　「那封信確實起作用了，」哈利喃喃地說，「是的，我的姨丈比她有過之而無不及。他想把我趕出去，但收到咆哮信後她——她說我得留下來。」　　哈利盯了地板一會兒，接著說：「但是這跟……有什麼關係呢？」　　他說不出天狼星的名字。　　「五年前，」鄧不利多繼續說，好像他沒有在他的故事中停頓過，「你來到霍格華茲，沒有像我希望的那樣快樂和茁壯，但還算得上健康有活力。你不是一個被寵壞了的小王子，而是一個在那種環境下我能夠想象得出的普通孩子。直到那個時候，我的計划進行得還算不錯。　　「接著……我想，你會跟我一樣清楚地記得你在霍格華茲第一年裡所發生的事情。你發現自己正與佛地魔進行著面對面的較量，你奮起抵抗，表現得相當出色，這比起我對你的預期要快得多。你再一次從生死關走了出來。不僅如此，你還拖延了他恢復魔力的時間。你打了一場真正男子漢的戰鬥。我……我為你而驕傲，這種感覺無法用語言來形容。」　　哈利點了點頭。　　「我是否那時就應該把全部事情告訴你呢？」　　哈利直勾勾地望著那雙藍色的眼睛，什麼話也沒有說，但是他的心跳又加速了。　　「你還沒有看出這個計劃的破綻在哪裡？是的……可能還沒有。好，正如你瞭解的那樣，我決定不給你答案。我對自己說，十一歲，年齡太小，不能知道這些。我從來沒有打算過在你十一歲的時候就對你說出全部的事情，因為那些對於像你這樣大小的孩子來說是無法接受的。　　「我那時本應該意識到那些危險的徵兆。我應該問一下自己，對於那個我知道總有一天要給你一個可怕答案的問題，為什麼在你問我的時候，我卻並沒有感到有太多的不安？我應該意識到，在那個特殊的日子裡，我不能把所有的話都講給你聽……因為你太小了，真的是太小了，我的這種想法是過於樂觀了。　　「接著，我們進入了你在霍格華茲的第二個年頭。你再一次面臨了挑戰，而這個挑戰甚至連成年巫師都沒有面對過，我做夢也想不到，你再一次脫險了。然而，你沒有再問過我，為什麼佛地魔會在你身上留下那個記號。我們在討論你的傷疤，哦，是的……我們已經越來越接近主題了。為什麼我沒有把每一件事情都說給你聽呢？　　「是這樣，在我看來，對於接受這樣的事情，畢竟十二歲比起十一歲來也強不了多少。我讓你走開了，當時你血跡斑斑，疲憊不堪，卻很開心很興奮。即使當時我感到有些愧疚，覺得我或許早應該告訴你，但這份愧疚很快就平靜下來。你還是太小了，你知道的，我不能夠讓自己破壞了那天晚上的勝利氣氛……　　「你現在發現了嗎，哈利？你現在發現了我這個卓越的計劃中的破綻了嗎？我已經陷進了我曾經預見到的圈套裡，但我曾經對自己說，我能夠避免，我必須避免。」　　「我不——」　　「我太擔心你了，」鄧不利多直截了當地說，「比起讓你知道事實真相，我更在乎你的幸福與快樂；比起我的計劃，我更在乎你心境的平和；比起計劃一旦失敗而要做出的犧牲，我更在乎你的生命。換句話說，佛地魔期望我們這些傻瓜去做我們樂意做的事情，而我的做法恰好完全符合他的意願。　　「有沒有防禦的辦法呢？我不讓其他任何人像我一樣關注你——你想象不到我是多麼密切地關注著你——不想讓你遭受到更多的苦難。我關心的是在不確定的將來，會不會有些不知名的、未曾露過面的人和生物被殺害，在這裡，此時此刻，你的生命是否安全，是否過得好，是否開心？我從來沒有想到我會這樣將一個人放在手心裡。　　「我們進入了你的第三個年頭。當你奮力擊退催狂魔的時候，當你發現了天狼星、瞭解到他是個怎樣的人並且搭救了他的時候，我都在遠遠地注視著你。就在你成功地從魔法部手中救出你的教父的時候，我是不是該告訴你了呢？就是那時，就在你十三歲的時候，我的藉口已經用完了。你也許還小，但是你已經證明自己並不一般。我的內心開始不安，哈利，我知道那個時刻很快就要到了……　　「但是去年，你從迷宮裡走出來，目睹了西追·迪哥里之死，而你也是死裡逃生……我沒有告訴你，儘管我知道，佛地魔回來了，我必須儘快告訴你。而現在，今天晚上，我知道，對於我長期以來一直對你隱瞞的事情，你已經早就做好了準備，因為你已經證明了，早在今晚的事情之前，我就應該讓你挑起這個重擔。我惟一的辯解就是：我看到你背負的重擔比以往從這個學校畢業的任何學生都多，而你在這樣的重負下努力奮鬥，我不能再給你多加上一副重擔——那是所有之中最沉重的一副。」　　哈利等著鄧不利多繼續講下去，但是鄧不利多沒再說話。　　「我還是不明白。」　　「佛地魔之所以要在你還是個嬰兒的時候就幹掉你，都是源於你出生前不久的一個預言。儘管他並不是完全瞭解這個預言的內容，但是他知道有這樣一個預言。所以當你還是個嬰兒的時候，他就動手要殺你，他相信這樣做是在實現這個預言中陳述的事情。他試圖用咒語把你殺死在見不得人的惱怒中，併為此付出了沉重的代價，之後他才發現自己錯了。所以自從他回到自己的軀體，特別是自從你去年出人意料地從他手中逃脫之後，他下定決心一定要聽到這個預言的全部內容。這就是他自從回來之後一直堅持不懈、努力尋找的武器：除掉你的辦法。」　　太陽已經完全升起來了，鄧不利多的辦公室沐浴在陽光裡。裝有高錐客·葛萊芬多的寶劍的玻璃容器隱約閃爍出朦朧的白光，被哈利摔在地上的銀器碎片如雨滴一般閃耀著光芒，在他身後，那只鳳凰的雛鳥在自己鋪滿灰燼的窩巢裡呢喃。　　「那個預言球被打碎了，」哈利茫然地說，「就在那間有拱門的屋子裡，我使勁把奈威拖上台階的時候，我拽破了他的袍子，那個預言球落了下來……」　　「打碎的只是保存在神秘部裡的一個預言記錄。而這個預言是為某個人定製的，那個人有辦法重新喚回它所有的內容。」　　「是誰聽到的？」哈利問，儘管他想他已經知道了答案。　　「是我聽到的。」鄧不利多說，「在十六年前的一個又冷又濕的夜晚，在活米村的豬頭酒吧裡。我去那裡是為了見一個想做占卜課老師的申請人，雖然這根本不符合我打算讓占卜課繼續進行下去的意願。可那個申請人是一個非常知名的、天分很高的先知的玄孫女，所以我想去見她也是通常的禮節。但是，我很失望。在我看來，她一點兒也沒有繼承那份天賦。但願我是彬彬有禮地告訴她，她不適合這個職位。接著我就轉身走了。」　　鄧不利多站起身來，從哈利身邊走過去，來到鳳凰棲木旁邊的一個黑色柜子前。他彎下身子，抽下門閂從裡面取出了一個淺底的石盆，石盆的邊緣刻有古文字，就是在這石盆的裡面，哈利曾經見到自己的父親在捉弄石內卜。鄧不利多回到他的辦公桌前，把儲思盆放在桌子上，然後舉起他的魔杖指向太陽穴，抽出幾縷銀色的、如同蛛網般纖細的思想纖維粘在魔杖上面，又把這些思想纖維放進石盆裡。他回到桌子後面坐下，注視著他的思想在儲思盆裡旋轉，飄浮。過了一會兒，他嘆了口氣，又舉起魔杖，將這些銀絲般的物質挑在杖尖。　　一個人影從裡面冒出來，圍著披肩，她的眼睛在眼鏡後面顯得格外的大，她慢慢地旋轉，她的腳在儲思盆裡。但當西碧·特裡勞妮開口說話時，哈利聽到的不是她通常用的那種空靈而玄妙的聲音，而是哈利以前有一次曾聽到過的那種刺耳的、嘶啞的聲音：　　「擁有征服黑魔頭能量的人走近了……出生在一個曾三次擊敗黑魔頭的家庭……生於第七個月月末……黑魔頭標記他為其勁敵，但是他擁有黑魔頭所不瞭解的能量……一個必須死在另一個手上，因為兩個人不能都活著，只有一個生存下來……那個擁有征服黑魔頭能量的人將於第七個月結束時出生……」　　緩慢旋轉的特裡勞妮教授又沉浸在下面的銀絲團裡不見了。　　辦公室裡靜悄悄的。鄧不利多、哈利，還有所有的肖像，誰也沒有發出一丁點的聲響，就連鳳凰也安靜下來。　　「鄧不利多教授？」哈利很輕很輕地叫了一聲，因為鄧不利多仍在凝視著儲思盆，似乎整個人都陷入了沉思當中，「它……它是說……它是什麼意思？」　　「它的意思是，」鄧不利多說，「那個僅僅有一次機會可以永遠征服佛地魔的人，出生在近十六年前的七月底。這個男孩的父母曾三次擊敗過佛地魔。」　　哈利感到好像有什麼東西緊緊地捆在自己的身上。他的呼吸似乎又變得困難了。　　「它的意思——我？」　　鄧不利多透過眼鏡，打量了他一會兒。　　「哈利。」他輕輕地說，「令人奇怪的是它也許指的根本不是你。西碧的預言可以適用於兩個巫師男孩的身上，他們都是在那一年的七月底出生的，他們的父母都在鳳凰會，而且都曾經三次從佛地魔的手中死裡逃生。一個當然是你，另一個則是奈威·隆巴頓。」　　「但是……但是，為什麼是我的名字出現在預言裡，而不是奈威的？」　　「在你還是小孩子的時候，佛地魔襲擊你之後，官方記錄重新做了標籤。」鄧不利多說，「在預言廳的保管員看來，顯而易見佛地魔想要殺死的只有你，因為他知道你就是西碧所指的那個人。」　　「可是——那也有可能不是我啊？」哈利說。　　「我想，」鄧不利多慢慢地說道，好像每說出一個字都要讓他付出很大的氣力，「恐怕那個人無疑就是你。」　　「但是，你剛才說——奈威也是生在七月底——而且他的爸爸媽媽——」　　「你忘記了預言中的下半部分內容，那個能夠征服佛地魔的男孩的最終鑒別特徵……佛地魔本人標記他為其勁敵。他這樣做了，哈利。他選擇的是你，而不是奈威。他在你的額頭上留下了這道已經被驗證為既是祝福又是詛咒的傷疤。」　　「但是他有可能選擇錯了！」哈利說，「或者是標錯了人！」　　「他選擇的男孩是他認為極有可能對他構成威脅的人。」鄧不利多說，「而且要注意一點，哈利，他所選擇的，不是純血統的（按照他的信條，只有純血統的巫師才是惟一可以存在或是值得認識瞭解的）而是混血的，像他自己一樣。在他見到你之前，他就在你的身上看到了自己，在他給你留下那個傷疤作為標記的時候，他沒能如其所願地殺死你，而是給了你力量和成長的機會。正是這些使你可以從他的手上逃脫，不僅一次，而是迄今為止已經有四次了——而這，無論是你的父母，還是奈威的父母都沒有做到過。」　　「那他為什麼要這樣做呢？」哈利問，他覺得渾身涼冰冰的，沒有了知覺，「他為什麼要在我還是個嬰兒的時候就設法殺死我呢？他應該等到我和奈威都長大之後，看一下誰對他更有威脅性，然後再設法去殺死那個人——」　　「這或許確實是更行之有效的方式，」鄧不利多說，「但不排除佛地魔對預言內容不完全瞭解這一情況。西碧之所以選擇豬頭酒吧是因為它的價格便宜。而豬頭酒吧長期以來吸引的顧客，如果我們可以這樣說的話，比三根掃帚酒吧的顧客要有意思得多。你和你的夥伴們費盡了周折才發現，而我在那一天晚上也是一樣，這個酒吧絶不是一個能夠指望你的談話不會被偷聽的安全地方。當然，在我出發去見西碧·特裡勞妮的時候，我做夢也沒想到我會聽到一些很有價值的事情。我的，應該說我們的運氣在於那個偷聽的人只聽到了預言的一小部分就被發現了，緊接著被扔出了酒吧。」　　「所以他只聽到——」　　「他只聽到了開頭，就是預言男孩的生日在七月份，父母曾經三次擊敗了佛地魔。所以他不可能提醒佛地魔攻擊你就會冒著把能量傳輸給你的危險，使你成為可以與之匹敵的對手。因此佛地魔從來不知道攻擊你是很危險的事情，而明智之舉則是等待，掌握更多的東西。他不知道你將擁有『黑魔頭所不瞭解的能量』——」　　「然而，在我這個縝密的計劃中也有不盡完善的地方。」鄧不利多說，「就算在那時，我也知道有一個明顯的破綻可能會導致整個計劃破滅。但是，我很清楚這個計劃必須成功的重要性，我跟自己說絶不能讓這個破綻毀了全盤計劃。我要一個人來制止它，因此我自己必須是強大的。所以，當你跟佛地魔較量之後、虛弱地躺在學校醫院裡的時候，我的第一個試驗開始了。」　　「我不明白你在說什麼。」哈利說。　　「你難道忘記了，你躺在醫院裡問我，為什麼你還是個嬰兒的時候佛地魔就試圖要殺掉你？」　　「但是，我沒有！」哈利憋著氣說，「我沒有任何能量是他沒有的，我不能像他今天晚上那樣來戰鬥，我不能控制人或是——或是殺掉他們——」　　「神秘部裡有一間屋子，」鄧不利多打斷了他的話，「始終鎖著。那裡面有一種力量，比死亡，比人類的智慧，比自然的力量更神奇，更可怕。它或許也是神秘部裡許多需要研究的課題中最神秘莫測的一個。你擁有那間屋子裡的全部能量，而佛地魔卻一點兒沒有。正是這個能量在今天晚上帶著你去營救天狼星。也正是這個能量使你免遭佛地魔的控制，因為他沒有辦法忍受依附在一個充滿著他所憎恨厭惡的力量的身體裡。最後，你沒有辦法封閉你的大腦並沒有什麼大礙，是你的心救了你。」　　哈利閉上了眼睛。如果他沒有去營救天狼星，天狼星就不會死……他又不由自主地想起天狼星，接著他馬上設法避開這個回憶時刻。於是他接著問，而心里根本沒有太在意答案是什麼：「預言的最後……它是說……兩個人不能都活著……」　　「……只有一個生存下來……」　　「所以，」哈利說，他的內心像是有口絶望的深井，而他的話就是從這口井裡撈上來的，「所以這個意思就是……到了最後……我們中的一個必須殺死另一個？」　　「不錯。」鄧不利多說。　　很長一段時間，他們誰也沒有說話。哈利可以聽到遠在辦公室牆外的某個地方有說話的聲音，學生們可能正走向大禮堂去吃早餐。真令人難以置信，這個世界上居然還會有人仍在想著吃飯，仍能夠笑出聲來，他們沒有人知道，也不會關心天狼星·布萊克永遠地離開了。天狼星似乎已遠在萬里之遙；即使是現在，哈利仍有一些相信如果他拉開那幅帷幔，他會發現天狼星正回頭看著他，向他問候，像犬吠一樣地笑著……　　「我覺得我還欠你另一個解釋，哈利，」鄧不利多吞吞吐吐地說，「你曾經也許納悶為什麼我沒有把你選為級長？我必須承認……我更認為……你已經有太多的責任需要承擔。」　　哈利向上看了他一眼，發現一滴淚水滑過鄧不利多的面頰，流進他那長長的花白鬍子裡。第38章　第二場戰爭打響了那個連名字都不能提的人回來了　　魔法部部長康尼留斯·夫子在星期五晚上的一個簡短聲明中證實了那個連名字都不能提的人又回到了這個國家，並且再一次展開了活動。　　「我不得不十分遺憾地宣佈那個自詡為魔王的巫師——噢，大家知道我指的是誰——還活著，而且又在我們當中活躍起來，」夫子在向記者們致辭時說，他看上去既疲倦又狼狽不堪，「同樣遺憾的是我們要報道阿茲卡班的催狂魔發生了大規模的叛亂，它們已經表示反對繼續為魔法部工作。我們相信這些催狂魔目前正在為那個魔頭效力。　　「我們強烈呼籲魔法界的民眾們保持警惕。魔法部正在出版家庭及個人初步防禦指南，並在接下來的一個月內免費分發到所有的巫師家庭。」　　魔法部的此次聲明引起了魔法社會的警惕與不安，儘管他們剛於上周三接到魔法部的保證：「無論當前盛傳什麼謡言，而那個人正又一次在我們中間活動的說法純屬一派胡言。」　　究竟是什麼促使魔法部的態度來了一個一百八十度大轉彎，詳細情況尚不清楚，但是可以確定一點，那個連名字都不能提的人帶領一幫追隨者（大家知道是指食死人）於星期二晚上進入了魔法部。　　已恢復霍格華茲魔法學校校長、國際巫師聯合會成員以及巫審加碼首席巫師等職的阿不思·鄧不利多，目前為止還沒有抽出時間接受我們的採訪。他在過去一年中始終堅持認為，那個人不像大家所希望和深信的那樣，他還沒有死，他再一次召集了他的擁護者，準備重新奪權。同時，那個大難不死的男孩——　　「在說你，哈利，我知道他們怎麼著也會把你扯進去。」妙麗說，躍過報紙的上方看著哈利。　　他們都在校醫院的病房裡。哈利坐在榮恩的床頭和榮恩一起在聽妙麗讀《星期日預言家報》的頭版。金妮的腳脖子一眨眼的工夫就被龐芮夫人治好了，她蜷曲在妙麗的床腳；奈威的鼻子同樣也恢復到了正常的大小和形狀，他正坐在兩張床之間的椅子上；還有順便來探望的露娜正抓起最新版的《謬論家》一陣亂翻，顯然沒有聽到妙麗正在說什麼。　　「他現在又是那個『大難不死的男孩』了，是不是？」榮恩陰沉著臉說道，「而不再是那個蠱惑人心、喜歡賣弄炫耀的人了，嗯？」　　他從床邊柜子上的一大堆東西中抓起滿滿一把巧克力蛙分別扔給了哈利、金妮，還有奈威幾塊，並用牙齒撕掉了自己那一塊的包裝紙。他的前臂上那些被大腦的觸角纏繞過的地方仍有些很深的傷口。根據龐芮夫人的說法，思想幾乎會比其他任何東西留下更深的印跡，儘管自她開始使用大量的不利博士遺忘藥膏以來，這些傷口看起來已經好多了。　　「不錯，他們現在正在高度讚揚你呢，哈利，」妙麗說著繼續往下看這篇文章，「『一個呼籲真理的孤獨的聲音……被認為是精神錯亂，而他堅守著自己的立場從未動搖過……被迫忍受奚落和誹謗……』嗯……」妙麗唸著皺起了眉頭，「我注意到有一點他們沒有提，事實上進行奚落和誹謗的正是他們的……」　　她微微一縮身體，把一隻手放在肋骨上。多洛霍夫在她身上施的咒語，如果當時他大聲念的話會比現在造成的傷害還要嚴重，不過，目前的情況也不輕鬆，用龐芮夫人的話說：「夠她受的了。」妙麗每天都得服十種不同的藥，恢復得很快，她已經在醫院的病房裡待煩了，不想再待下去了。　　「那個人的最後企圖破滅，二到四版；魔法部應當對我說些什麼，五版；為什麼沒有人聆聽阿不思·鄧不利多的聲音，六到八版；哈利波特的獨家採訪，九版……很好，」妙麗說著折起了報紙把它丟到一邊，「這的確給了他們很多可寫的內容。可哈利的採訪不是獨家的，幾個月前《謬論家》的一次才是……」　　「是爸爸賣給他們的，」露娜一邊含含糊糊地說著，一邊翻了一頁《謬論家》，「他還賣了個好價錢，所以我們準備今年夏天到瑞典去探險，看看是不是可以抓到一頭彎角鼾獸。」　　妙麗好像進行了一番思想鬥爭，然後說：「這聽起來很不錯嘛。」　　金妮捕捉到了哈利的目光，急忙轉向一邊，咧著嘴笑了。　　「那麼，說到底，」妙麗說著稍稍坐直了一點兒，但馬上又縮了回去，「學校的情況怎麼樣了？」　　「弗立維去除了弗雷和喬治的沼澤，」金妮說，「只用了大約三秒鐘的時間，但是他在窗戶下面留了一小塊，並用繩子圍了起來……」　　「為什麼？」妙麗一臉詫異地問道。　　「哦，他只是說那是一小塊了不起的魔法。」金妮說著聳了聳肩。　　「我想他留下那一塊是作為對弗雷和喬治的紀念。」榮恩說，儘管他滿嘴都是巧克力。「這些都是他們給我帶來的，你看，」他一邊對哈利說一邊指著身邊堆成小山似的巧克力蛙，「他們的笑話商店一定弄得挺紅火，呃？」　　妙麗看著有些不以為然，問道：「既然鄧不利多回來了，是不是所有的麻煩都沒有了？」　　「不錯，」奈威說，「一切都恢復正常了。」　　「我猜飛七一定挺開心的，對吧？」榮恩問，他把一張鄧不利多巧克力蛙卡片倚在他的水壺上。　　「根本不是那樣，」金妮說，「實際上他真的真的非常失望……」她壓低聲音說，「他不停地說恩不裡居是霍格華茲有史以來發生的最棒的一件事情……」　　他們六個人一起回頭望去，恩不裡居教授正躺在他們對面的床上，眼睛直愣愣地盯著天花板。鄧不利多一個人單槍匹馬深入禁忌森林，把她從馬人們手中救了出來；至於他是怎樣做到的——他是如何令自己毫髮無傷地把恩不裡居教授從禁忌森林裡救了出來——沒有人知道，當然恩不裡居更不會說。自她回到城堡裡以來，就他們所知，她沒有說過一個字。誰也不清楚她究竟出了什麼毛病。她那一貫整齊的灰褐色頭髮如今已零亂不堪，髮際之間還有一些細小的樹枝和樹葉，可她看上去好像一點也沒有受傷。　　「龐芮夫人說她只是嚇壞了。」妙麗小聲說。　　「倒不如說是氣壞了。」金妮說。　　「沒錯，她會動彈的，如果你這樣試試看。」榮恩說著用舌頭輕輕發出馬蹄一樣嘚嘚的聲音。恩不裡居騰的一下筆直地坐了起來，驚慌地朝四下張望著。　　「怎麼了，教授？」龐芮夫人從她辦公室裡伸出頭來大聲問。　　「沒……沒有什麼……」恩不裡居急忙說，腦袋又埋進了她的枕頭，「沒有什麼，我一定是在做夢……」　　妙麗和金妮埋在床褥裡悶悶地大笑起來。　　「說到馬人，」妙麗稍稍止住了笑，又說，「那現在的占卜老師是誰？還是翡冷翠嗎？」　　「應該是他，」哈利說，「其他馬人不會讓他再回去了，不是嗎？」　　「看來他和特裡勞妮都會繼續教下去的。」金妮說。　　「我敢說鄧不利多早就希望自己能夠讓特裡勞妮永遠地離開了。」榮恩邊說邊大口嚼著第十四塊巧克力蛙，「好好聽著，如果你們要問的話，預言課根本就沒有用，翡冷翠也沒有好多少……」　　「你怎麼能這麼說？」妙麗質問道，「難道是因為我們剛剛發現了有真正的預言存在嗎？」　　哈利的心跳開始怦怦地加速。他沒有把那個預言的內容告訴榮恩、妙麗或其他任何人。奈威已經跟他們說了，在死亡廳裡哈利拖他上台階的時候，那個預言球被碰碎了。哈利還沒有糾正這個說法。他還沒有做好思想準備，一旦他們知道自己要麼成為殺人犯要麼成為犧牲品而別無選擇時，他如何面對他們的表情……　　「真遺憾，它摔碎了。」妙麗喃喃地說，不停地搖著頭。　　「是呀，真的很遺憾。」榮恩說，「不過，最起碼，那個人也永遠沒有辦法知道其中的內容了——你要到哪裡去？」看到哈利站起身來，他問道，看上去既納悶又失望。　　「哦——去海格那兒。」哈利說道，「你知道，他剛回來，我說過要下去看他，同時跟他說說你們倆的情況。」　　「哦，那好吧。」榮恩的口氣有些悶悶不樂，只是看著窗外明朗的天空說，「真希望我們也能去。」　　「代我們向他問好！」妙麗衝著正走出病房的哈利大喊，「問問他，他的那個小朋友怎麼樣了！」　　哈利走出宿舍時朝他們揮了揮手，表示自己已經聽到了。　　即使是星期天，城堡裡也顯得過於安靜。看來所有的人都已經出去，來到陽光明媚的場地上盡情享受考試結束後的輕鬆以及期末最後幾天沒有課程安排和家庭作業的悠閒。哈利慢慢地走在空蕩蕩的走廊上，凝望著窗外；他可以看到人們三五成群地飄在魁地奇球場的上空，還有兩個學生和一條巨烏賊在湖裡游泳。　　他發現自己很難確定是否希望和人們待在一起；當他跟他們在一起的時候，他就想著走開；可當他一個人的時候，又想著有人陪他。然而，他想他也許真的應該去看看海格，因為自從他回來後，他還沒有跟海格好好聊過……　　哈利剛剛走下最後一級大理石台階，進到門廊裡的時候，馬份、克拉，還有高爾正從右邊通往史萊哲林公共休息室的門裡走出來。他猛地停了下來，他們也是一樣。此刻，這裡只能聽到從敞開的前門裡傳來的場地上的叫喊聲、嬉笑聲和潑水聲。　　馬份掃了一眼四周——哈利知道他是在看有沒有老師的影子——接著目光回到了哈利的身上，低聲說：「你死定了，波特。」　　哈利揚起了眉毛。　　「真滑稽，」他說，「你應該想到我就是衝著你們來的……」　　哈利從來沒有看見馬份這樣惱火過。他看上去比任何時候都憤怒，哈利看著他那張蒼白的、被憤怒扭曲了的臉，感到一陣痛快。　　「你要付出代價的，」馬份說，聲音比耳語大不了多少，「你對我父親所做的一切我要讓你付出代價……」　　「是嗎，我現在好害怕呀。」哈利挖苦地說道，「我想跟你們三個相比，佛地魔只是個熱身項目罷了——怎麼啦？」他看到馬份、克拉和高爾一聽到這個名字都驚恐起來，於是補充了一句：「他不是你爸爸的哥們兒嗎？不會害怕他的，是不是？」　　「你以為你是什麼了不起的大人物嗎，波特？」馬份說著逼近哈利，「你等著，我會讓你付出代價的。你不可能把我父親送到監獄裡去——」　　「我想我已經做到了。」哈利說。　　「催狂魔已經離開了阿茲卡班，」馬份輕輕地說，「我爸爸，還有其他人會很快出來的……」　　「很好，我希望他們會很快出來。」哈利說，「不過，起碼現在每個人都知道他們是怎樣卑鄙的傢伙了——」　　馬份的手快速伸向自己的魔杖，但哈利的速度更快，馬份的手指還沒來得及插到袍子的口袋裏，他就已經拿出了魔杖。　　「波特！」　　聲音從門廊的另一頭傳了過來。石內卜出現在通往他辦公室的樓梯上，看到他，哈利恨得牙根直癢，那感覺遠遠超出對馬份的厭惡……不管鄧不利多說了些什麼，他永遠也不會原諒石內卜……永遠不會……　　「你在幹什麼，波特？」石內卜一邊說一邊大步朝他們四個走過來，語氣跟從前一樣冷漠。　　「我正琢磨著在馬份身上應該用什麼咒語呢，先生。」哈利怒氣沖沖地說道。　　石內卜瞪著哈利。　　「馬上把魔杖收起來，」他斷然喝道，「扣掉葛萊芬多十分——」　　石內卜看著牆上巨大的沙漏輕蔑地一笑。　　「啊，我發現葛萊芬多的沙漏裡已經沒什麼分可以扣了。既然這樣，波特，我們只得——」　　「再加上一些分？」　　麥教授走在進入城堡的石階上，她一隻手拎著一個格子呢的旅行袋，另一隻手用力拄著一根枴杖，但她看上去氣色相當不錯。　　「麥教授！」石內卜說著迎了上去，「看來，你剛從聖蒙果魔法疾病與傷害醫院出來！」　　「對呀，石內卜教授，」麥教授一邊說一邊抖掉身上的旅行斗篷，「我整個人煥然一新了。你們倆——克拉——高爾——」　　她命令式地招呼他們倆過去，他們倆磨磨蹭蹭地拖著大腳走到她跟前。　　「拿著，」麥教授說著把旅行袋塞到克拉的懷裡，又把斗篷塞到了高爾的懷裡，「把這些拿到我的辦公室裡去。」　　他們倆轉身上了大理石台階，跌跌撞撞地走開了。　　「接下來，」麥教授抬眼看著牆上的沙漏說，「這樣，我想波特和他的夥伴們應當每人各得五十分。因為是他們提醒大家那個人回來了！你看怎麼樣，石內卜教授？」　　「什麼？」石內卜吃驚地問，哈利覺得他肯定聽得清清楚楚，「哦——好呀——我想……」　　「那麼，波特、衛斯理兄妹倆、隆巴頓和格蘭傑小姐各得五十分。」麥教授正說著，一大堆紅寶石落到了葛萊芬多沙漏下面的圓球裡。「哦——我想還有羅古德的五十分，」她又補充了一句，一些藍寶石掉進了雷文克勞的沙漏裡，「現在你要扣掉波特的十分，我想，石內卜教授——好吧，就這樣……」　　幾個紅寶石又飛回上面的圓球裡，儘管這樣，餘下的數目還是相當可觀的。　　「好了，波特，馬份，我想這樣好的天氣，你們應該到外面去。」麥教授繼續興致勃勃地說。　　哈利不需要她再重複一遍，他把魔杖插回到袍子裡，徑直朝大門口走去，再也沒有多看石內卜和馬份一眼。　　哈利向海格的小屋走去，當他穿過草地時，火熱的太陽照在身上，一股股熱浪向他襲來。學生們躺在草地上各處曬著太陽，有的在聊天，有的在看《星期日預言家報》，還吃著糖果。當他經過的時候，他們都望著他，有些人大聲的招呼他，或者向他揮手，顯然他們在熱切的表示他們早已認定他多少是個英雄，就像《預言家日報》認為的那樣。哈利沒有對他們任何一個人打招呼。他不知道他們對三天前發生的事瞭解多少，但到目前為止，以至今後，他都不希望被人問東問西。　　當他叩響海格的小屋門時，開始以為他不在家，但是很快牙牙從拐角處衝了過來，熱情似火地歡迎他，差一點把他撞倒了。牙牙告訴他海格正在後院摘紅花菜豆。　　「太好了，哈利！」海格衝著朝柵欄走來的哈利喜氣洋洋地嚷道，「進來，快進來，讓我們來一杯蒲公英果汁……」　　「你還好吧？」他們在木桌旁坐下，每人面前放著一杯冰果汁，海格問道，「你感覺——還不錯吧，是嗎？」　　哈利從他一臉關切的表情知道他不是在問自己身體是否健康。　　「我很好，」哈利趕忙說，他知道海格腦子裡裝的是什麼，他不想去談那些事情，「那麼，你到哪兒去了？」　　「一直在外面的山裡躲著呢，」海格說，「上面的一個山洞裡，就像天狼星當初一樣——」　　海格戛然而止，粗聲粗氣地清了清嗓子，看了哈利一眼，吸了一大口果汁。　　「不管怎麼樣，現在總算回來了。」他無力地說。　　「你——你的氣色看上去好多了。」哈利說，心裡想著一定要把話題從天狼星身上移開，談些別的什麼。　　「真的嗎？」海格一邊說一邊抬起一隻大厚手撫摸自己的臉，「哦——哦，是的，還不錯，小呱啦現在比原來有禮貌多了。說真的，我回來的時候，他見到我看起來還是蠻高興的。他是個好小伙，真的……現在，我正尋思著給他找個女朋友……」　　如果在平時，哈利會立刻設法勸海格打消這個念頭；要是再有一個或許比呱啦還要野蠻還要殘忍的大力士待在禁忌森林裡，那情景絶對是令人擔憂的。但是不知道為什麼，哈利就是提不起精神來討論這件事。他又開始希望自己能夠一個人待著，想快點離開這裡。他接連喝著蒲公英果汁，一氣喝下了半杯。　　「現在，每個人都知道你講的一直都是真話，哈利。」海格出乎意料地柔聲說，目不轉睛地盯著哈利，「現在的感覺是不是要好一些？」　　哈利聳了聳肩。　　「聽著……」海格從桌子對面探過身來，「我認識天狼星比你時間長……他在戰鬥中犧牲了，這正是他所希望的……」　　「他根本不想死！」哈利惱火地說。　　海格垂下他那亂蓬蓬的大腦袋。　　「不，我不是說他想去死。」他輕輕地說，「但是，哈利……他從來不是個自己可以無所事事地待在家裡而讓別人去戰斗的人，如果他沒有去幫忙的話，他是絶對不能容忍自己的。」　　哈利跳了起來。　　「我要到醫院去看榮恩和妙麗了。」他機械地說。　　「哦，」海格很不安地說，「哦……那好吧，哈利……照顧好你自己，有空過來坐坐……」　　「是……好的……」　　哈利以最快的速度走到門口把門拉開，沒等海格說完再見，他就來到了陽光下，順著草地走了。當他經過時，人們又大聲地呼喊他。他把眼睛閉上了好一會兒，真希望他們全部消失，這樣當他再睜開眼睛時就可以發現自己一個人待在場地上了。　　幾天前，他的考試還沒有結束，他看到了佛地魔在他腦子裡種下的影像，他願意付出幾乎所有的一切，讓整個魔法世界知道他說的是真話，讓他們相信佛地魔已經回來了，並且相信他既不是騙子也不是瘋子。可是現在……　　他在湖邊走了一小段，然後在岸邊坐下來，躲在亂蓬蓬的灌木叢後面以迴避過路人的目光。他凝望著波光粼粼的湖面，陷入了沉思……　　他想一個人待著，原因大概是自從與鄧不利多談話後，他就覺得自己孤立起來了，跟其他人隔絶了。一道無形的屏障把他與剩下的世界分隔開來。他是——他自始至終都是——一個有標記的人。而他從來沒有真正理解這究竟意味著什麼……　　坐在岸邊，強烈的痛苦沉甸甸地壓在他的身上。失去天狼星的悲痛如此強烈，如此清晰，他沒有多餘的神經來感受恐懼。現在陽光明媚，周圍的場地上聚集著歡笑的人群，他覺得他離他們很遙遠，就像是屬於兩個完全不同的世界。即使這樣，他仍然很難相信，就在他坐在那裡的時候，他的生命一定會以一個殺人犯的身份而終結……　　過了好久，他還坐在那裡，出神地望著水面，竭力不去想他的教父，不去回憶就在他正對著的地方——河的對岸，天狼星曾經奮勇抵擋過一百個催狂魔而疲憊不堪。　　太陽已經下山了，他感到有些涼意。他起身返回城堡，一邊走一邊用衣袖拂去臉上的淚水。　　榮恩和妙麗終於在學期結束的前三天完全康復出院了。妙麗總是想提到天狼星，每當她說起他的名字，榮恩就會發出「噓」的聲音來制止。哈利仍不知道他自己是不是想談論他的教父，他的想法總是隨著心情變來變去。但有一件事他是清楚的：儘管他現在感到傷心難過，但等到幾天後回到水蠟樹街四號時，他一定會十分想念霍格華茲。雖然他現在已經知道他之所以每個夏天都要回到那裡去的原因，但他還是沒有對那個地方產生更多的好感。事實上，他從來沒有像現在這樣害怕回去過。　　恩不裡居教授是在學期結束的前一天離開霍格華茲的。她好像是趁晚飯時間偷偷從醫院裡溜了出來，很明顯她是想不被察覺地悄悄離開。可不幸的是，她在路上碰到了皮皮鬼，而皮皮鬼正是聽了弗雷的話才抓住這個最後的機會，興高采烈地在前面攔住恩不裡居，輪番用一根枴杖和一隻裝著滿滿粉筆的襪子使勁向她打過去。很多學生跑到門廊裡看她落荒而逃的樣子，學院院長們也是半真半假地試圖攔阻他們。事實上，麥教授只是發出了幾聲無力的抗議，就又坐回到桌子後面，並遺憾地表示她不能親自送恩不裡居了，因為皮皮鬼借走了她的枴杖。　　本學期的最後一個晚上來到了，很多人已經打好了包裹，正準備下去參加期末的告別宴會，但是哈利還沒有收拾東西。　　「明天再收拾吧！」榮恩等在宿舍門口說，「快走吧，我都餓了。」　　「我很快就好……這樣，你先去吧……」　　榮恩關上門走了，可是哈利並沒有馬上收拾自己的東西。他最討厭的就是參加告別宴會。他擔心鄧不利多在發言的時候會提到他。他當然會提到佛地魔的歸來，畢竟，他在去年就跟他們講過這個……　　哈利從箱子最底下拿出幾件皺巴巴的袍子，騰出地方來放疊整齊的衣服。他發現箱子的一個角落裡有一個裹得很糟糕的小包。他想不出這個東西為什麼在這裡。他彎下身，從運動服下面把它抽出來仔細端詳著。　　很快他就意識到這是什麼東西了。是天狼星給他的，在古裡某街12號的前門裡。「我希望你在需要我的時候用它，好嗎？」　　哈利一屁股坐到自己的床上，打開了那個小包。是一面方形的小鏡子，有些舊，當然也挺臟。哈利把它舉到眼前，看到鏡子裡的自己正反過來瞧著他。他把鏡子翻了過來，反面有一段潦草的字跡，是天狼星留下的。　　這是面雙向鏡，一共有兩面，我手裡還有一面。如果你想找我，只要衝著它叫我一聲，你就會出現在我的鏡子裡，而我也能出現在你的鏡子裡跟你說話。過去，詹姆和我不在一起的時候，我們就用這個來聯繫。　　哈利的心開始怦怦地快速跳起來。他記起四年前曾在意若思鏡裡看到過他去世的父母。他又可以跟天狼星說話了，馬上他知道的——　　他環顧了一下四周，看看有沒有其他人，整個宿舍空蕩蕩的。他的目光又落到了鏡子上，他用顫抖的雙手把它舉到眼前，響亮而清晰地叫了一聲：「天狼星。」　　他的呼吸使鏡子表面蒙上了一層薄霧。他把鏡子拿得更近了。強烈的興奮席捲了他的周身，但是薄霧後面那雙望著他眨著的眼睛無疑還是他自己的。　　他把鏡子擦乾淨，又逐字念了一遍天狼星的名字，每個音節在整個房間裡都聽得清清楚楚。　　「天狼星·布萊克！」　　毫無動靜。從鏡子裡望著他的那張沮喪的臉仍舊是他自己的……　　哈利心裡嘀咕，天狼星到拱門裡去的時候沒有帶鏡子，所以這面鏡子現在不起作用了……　　哈利愣了一會兒，接著猛地把鏡子扔進了箱子，鏡子碎了。就在剛才充滿希望的一分鐘裡，他還確信他能再見到天狼星，再跟天狼星說話……　　他失望得嗓子眼裡直冒火，他起身把他的東西胡亂地扔進箱子，蓋在那面碎鏡子上——　　突然他的腦海裡冒出一個念頭……一個比鏡子更棒的念頭……一個更好、更行之有效的念頭……為什麼在此之前他沒有想到呢——為什麼他從來也沒有問過呢？　　他飛奔出宿舍，衝下螺旋形樓梯，一頭撞在牆上。他也沒有在意，接著迅疾穿過空無一人的公共休息室，穿過肖像洞，順著走廊跑去，沒有理會在身後大叫的胖夫人：「宴會馬上就要開始了，你知道，你會令它增色不少的……」　　但是哈利根本沒有打算去參加宴會……　　怎麼能這樣，當你不需要的時候，到處都是幽靈，而恰恰到了現在需要的時候……　　他跑下樓梯，沿著走廊繼續飛奔，無論是死人還是活人，都沒有碰到一個。他們看來都在大廳裡了。在魔咒教室外面，他停了下來，上氣不接下氣，悶悶不樂地想，看來他得再等一會兒了，等到宴會結束……　　然而正當他灰心喪氣的時候，他看到——一個半透明的身體在走廊盡頭橫飄過去。　　「嘿——嘿，尼克！尼克！」　　幽靈從牆裡面退出頭來，露出十分誇張的羽毛帽子和危險地搖晃著的腦袋，是尼古拉斯·德·敏西－波平頓爵士。　　「晚上好，」他說著，把剩下的身體也從堅固的石牆裡退了出來，對哈利笑著。「看來，我不是惟一遲到的？」他嘆了一口氣，「雖然，我們的心情大不相同，當然……」　　「尼克，我有些事情想問你，行嗎？」　　差點沒頭的尼克臉上悄悄掠過一種奇特的神情，他把一根手指塞到脖子裡，費勁地整了整僵硬的環形領子，顯然他是讓自己有時間考慮一下。直到那顆脖子被割裂了一部分的腦袋差點掉下來，他才停止了考慮。　　「呃——現在嗎，哈利？」尼克神色驚慌地問，「能不能等到宴會結束之後呢？」　　「不——尼克——幫幫忙，」哈利說，「我真的需要跟你談談，在這裡，好嗎？」　　哈利打開最近的一間教室的門，差點沒頭的尼克嘆了口氣。　　「噢，那好吧，」他順從地說，「我不能假裝我沒想到這件事。」　　哈利打開門讓他進去，可他卻從牆裡鑽了進去。　　「想到什麼？」哈利關上門問道。　　「想到你會來找我。」尼克說，此時他又滑到窗邊，望著窗外漆黑一片的場地，「有些時候，會有這樣的情況……當有人痛苦的時候……因為失去了……」　　「不錯——」哈利說道，他不想被誤解，「你說對了。我——所以我來找你了。」　　尼克什麼話也沒說。　　「是這樣的——」哈利說，發覺這比他想象的要尷尬得多，「是這樣的——你已經死了，可你還能待在這邊，對嗎？」　　尼克嘆了口氣，還是盯著窗外的場地。　　「我說對了，是不是？」哈利緊盯著問，「你死了，但我現在還能跟你說話……你可以在霍格華茲，還有任何地方到處走動，是不是？」　　「不錯，」差點沒頭的尼克說，「我可以到處走動，也可以說話，不錯。」　　「所以，你是從那邊回來的，是不是？」哈利迫切地問。尼克還是什麼話也不說，他不耐煩地補充了一句：「人是可以回來的，對嗎？作為幽靈回來。他們用不著徹底消失，是嗎？」　　差點沒頭的尼克遲疑了一下，說：「不是每個人都可以作為幽靈回來的。」　　「你是什麼意思？」哈利趕忙問道。　　「只有……只有巫師。」　　「哦，」哈利說，他鬆了口氣，差點笑了出來，「好，這就好，我說的這個人就是個巫師，所以他是能夠回來的，對吧？」　　「他不會回來的。」　　「誰？」　　「天狼星·布萊克。」尼克說。　　「可你回來了！」哈利生氣地說，「你回來了——你已經死了，可你沒有消失——」　　「巫師可以在這個世界上留下他們自己的烙印，這樣一來，他們就能夠在他們生活過、走過的地方無力地行走。」尼克痛苦地說，「但很少有巫師會選擇這條路。」　　「為什麼？」哈利問，「不管怎樣——這都沒有關係——無論這是否正常，天狼星都不會介意，他會回來的，我知道他會的！」　　哈利對自己的想法堅定不移，居然真的扭過頭去，觀察著房門的動靜，一剎那間他確信自己即將看到天狼星了，珍珠白色，透明的，卻是喜氣洋洋地從門口進來，朝他走來。　　「他不會回來的。」尼克重複了一遍，「他會……走下去的。」　　「你是什麼意思，『走下去』？」哈利趕忙問，「去哪兒？聽著——你死的時候到底發生了什麼？你到過哪兒？為什麼不是每個人都會回來？為什麼這裡不到處都是幽靈？為什麼——？」　　「我不能回答。」尼克說。　　「你已經死了，不是嗎——」哈利氣極了，「還能有誰比你更能回答這個問題？」　　「我害怕死亡，」尼克柔聲說，「我選擇了留在後面。有時我也會想是否不應該……好了，就是陰間不要陽間不收……事實上，我既不屬於這邊，也不屬於那邊……」他微微地苦笑了一聲。「我不瞭解死亡的秘密。哈利，我相信神秘部裡的有學之士正在研究這一點——」　　「不要跟我提那個地方！」哈利氣勢洶洶地說。　　「我很抱歉不能給你更多的幫助，」尼克輕輕地說，「那……那麼，請原諒我……宴會，你知道的……」　　他走了，把哈利一個人留在那裡，茫然地凝望著牆上他消失的地方。　　哈利以為他能夠再見到他的教父，能夠再跟他說話，但他的希望破滅了，那種感覺就像是再次徹底失去他的教父一樣。他在空蕩蕩的城堡裡慢慢地往回走，心裡想著他是否還能再度開心起來。　　他轉過拐角，朝胖夫人所在的走廊走去，看到有人正在前面往牆上的佈告欄裡貼告示。哈利又掃了一眼，發現那人是露娜。附近沒有可躲藏的地方，她一定已經聽到了他的腳步聲，不過無論怎樣，哈利此刻幾乎沒有力氣去迴避任何人。　　「你好，」露娜含糊地說，扭頭掃了他一眼，從佈告欄前走了過來。　　「你怎麼不在宴會上？」哈利問。　　「噢，我的很多東西都不見了。」露娜不慌不忙地說，「你知道，有人把它們拿走藏了起來。但是因為今天是最後一個晚上。我一定要找回來，所以，我在貼通知。」　　她指了一下佈告欄，她的確已經釘上了她丟的書和衣服的單子，請求人們歸還。　　哈利心裡湧起一種奇怪的感覺，自從天狼星死了之後，一直佔據他內心的只有憤慨與傷心，而現在湧起的這種情感遠不同於此。過了一會兒，他才意識到那是對露娜的同情。　　「他們怎麼能把你的東西藏起來呢？」他皺著眉頭問露娜。　　「哦……這個……」她聳了聳肩膀，「你知道，我想他們認為我有些古怪。實際上，有些人管我叫瘋姑娘羅古德。」　　哈利看著她，剛剛湧起的同情變得更加強烈了。　　「他們沒有理由拿你的東西。」他有氣無力地說，「需要我幫忙找嗎？」　　「哦，不，」她對他笑著說道，「它們會回來的，它們總是到最後時刻才回來。只不過是我想今天晚上收拾東西。隨便問問……你為什麼不在宴會上？」　　哈利聳了聳肩膀：「只是不喜歡。」　　「不是。」露娜說著用她那雙矇矓得有些古怪的、凸出的眼睛審視著哈利，「我想你不會不喜歡的。那個食死人殺死的人是你的教父，對嗎？是金妮告訴我的。」　　哈利只是敷衍地點了點頭，但是他發現不知為什麼，他並不介意露娜提起天狼星。他想起露娜也能夠看到騎士墜鬼馬。　　「你也曾經……」他說，「我是說，什麼人……你認識的人當中，有沒有已經去世的？」　　「有，」露娜簡單地說，「我媽媽。她是個傑出的巫師，你知道，她相當喜歡做實驗，一天，她的一條咒語出了大錯。那年我九歲。」　　「我很難過。」哈利喃喃地說。　　「是的，那真的很可怕。」露娜一口氣說了下去，「現在，我有時仍會為這件事傷心難過。但是我還有爸爸，而且，不管怎樣，這並不意味著我永遠都不能再見到媽媽了，不是嗎？」　　「哦——是嗎？」哈利不確定地說。　　她懷疑地搖了搖頭。　　「哦，別這樣，就在帷幔的後面，你不是聽到他們在說話嗎？」　　「你是說……」　　「在那間有拱門的屋子裡。他們只是暗暗藏在我們眼睛看不到的地方，就是這樣。但是你確實聽到他們說話了。」　　他們相互看著對方，露娜微笑著。哈利不知道該說些什麼，或者是該想些什麼；露娜相信那麼多不可思議的事情……不過他也確信他曾聽到了帷幔後面的說話聲。　　「你真的不需要我來幫忙找東西嗎？」他問。　　「哦，不，」露娜說，「不需要，我想我要下去吃些布丁，等著它們全部冒出來……到最後總是這樣的……好吧，暑假愉快，哈利。」　　「是……是的，你也一樣，暑假愉快。」　　她走開了，他目送著她離開，發覺心裡那種可怕的沉重感似乎減輕了一些。　　第二天，在霍格華茲特快列車上的歸途中，從一些方面來說並不是一帆風順的。首先，馬份、克拉，還有高爾顯然是已經等了整整一個星期，終於等到沒有老師在場，可以痛打哈利一頓。他們埋伏在哈利從洗手間回來的路上。要不是他們無意中把襲擊地點恰恰選擇在了一間全是D．A．成員的包廂外面，這次襲擊準保不會落空。這些D．A．成員透過玻璃看到了外面發生的事情，急忙衝出來幫忙。在這一次戰鬥中，爾尼·麥克米蘭、漢娜·艾寶、蘇珊·彭斯、賈斯汀·方列裡、安東尼·戈德史坦，還有泰瑞·布特使用了哈利教給他們的所有各式各樣的咒語。當哈利、爾尼、賈斯汀把馬份、克拉和高爾抬進貨架，讓他們軟塌塌地待在那裡的時候，他們三個就像三隻擠進了他們校服裡的巨大鼻涕蟲。　　「我說，我真想看到馬份下車的時候他媽媽的表情是什麼樣的。」爾尼看著馬份在他上面蠕動，比較滿意地說。他始終不能忘記馬份作為調查行動組成員扣除赫夫帕夫分數時那副盛氣凌人的德性。　　「可高爾的媽媽一定會很高興。」榮恩說，他是過來查看這陣騷動究竟是怎麼回事的，「他現在表現得好多了……對了，哈利，小推車送吃的來了，你是不是要點什麼……」　　哈利謝過其他人，陪著榮恩回到他們自己的包廂，買了一大堆的鍋形蛋糕和南瓜餡餅。妙麗又在看《預言家日報》，金妮在做《謬論家》上面的小測試，奈威正在撫摸著他的米布米寶，這一年它長了很多，現在被人一碰，就會發出一種奇怪的低吟聲。　　哈利和榮恩一路上的大多數時間都在下巫師棋，妙麗則在旁邊讀著《預言家日報》上的片斷。報紙上淨是一些關於如何擊退催狂魔，魔法部試圖追捕食死人……諸如此類的文章，還有一些歇斯底里的來信，稱筆者在某一天的一大清早，曾見到佛地魔王從他們家的房前經過。　　「還沒有真正開始呢，」妙麗沮喪地嘆了口氣把報紙折了起來，「但也為期不遠了……」　　「嘿，哈利。」榮恩輕聲說，衝著玻璃窗外的走廊點了點頭。　　哈利看過去，秋正從外面走過，身邊是戴著巴拉克拉瓦帽1的毛莉·邊坑。他和她的目光碰在了一起，相互看了片刻，秋的臉騰地紅了，仍舊繼續向前走。哈利馬上又回到棋盤上，看到他的一個卒子被榮恩的馬給吃了。　　「你和她之間究竟——怎麼樣了？」榮恩小聲問。　　「沒有什麼。」哈利如實地說。　　「我——哦——聽說她正跟別人出去約會呢。」妙麗試探性地說。　　哈利驚奇地發現，他聽到這句話並沒有感到什麼不舒服。希望給秋留下深刻印象似乎已經是過去的事情，如今已不再跟他有什麼太大的關係；這些天來，對於天狼星死前很多他所希望的事情，他的感覺都是如此……　　從最後一眼見到天狼星起到現在才一個星期，但這個星期過得太久太漫長了，它在兩個世界裡延伸，一個是天狼星所在的世界，一個是沒有天狼星的世界。　　「不再去想它就好，哥們兒，」榮恩強調說，「我是說，她是很漂亮，還有諸如此類的什麼，但是你想要的是一個開朗快樂的人。」　　「她跟別人在一起也許會很快樂。」哈利聳著肩膀說。　　「她現在到底跟誰在一起？」榮恩問妙麗，回答的卻是金妮。　　「麥可·寇那。」她說。　　「麥可——但——」榮恩從座位裡伸長了脖子盯著金妮說，「但是，你在跟他約會呀！」　　「再也不會了。」金妮斷然地說，「魁地奇賽的時候，他不喜歡葛萊芬多打敗雷文克勞，結果就不高興了。我沒有理他，他就跑到秋身旁安慰她去了。」她用羽毛梢撓了撓鼻子，胡亂翻了一下《謬論家》，開始對起答案來。榮恩聽到這話，看上去很開心。　　「很好，我一直認為他有點兒白痴。」他說著把他的王后逼進了哈利搖搖欲墜的城堡，「這樣對你很好。等著，再找個更好的。」　　他說著神色怪異地偷偷瞟了一眼哈利。　　「是呀，我已經選擇了丁·湯瑪斯，你是不是認為他要更好一些？」金妮含糊地問。　　「什麼？」榮恩大喊，把棋盤給碰翻了。歪腿朝棋子撲過去，嘿美和小豬在頭頂不高興地叫了起來。火車快到王十字車站了，速度慢了下來，哈利想他從來沒有像現在這樣不願離開這列火車。他腦海裡甚至閃過一個想法，如果他就是不下火車，就是固執地坐在那裡，一直等到九月一日，它再把他送回霍格華茲，那會怎麼樣呢？然而當火車最終吐著煙霧停下來的時候，他還是像往常一樣，取下嘿美的籠子拎在手裡，拖著箱子準備下車了。　　當檢票員示意哈利、榮恩和妙麗他們可以安全地通過9號到10號站台之間的魔法擋牆時，他卻發現一件出乎意料的事情正在另一邊等著他：一群他根本沒想到的人正站在那邊迎接他呢。　　有瘋眼穆敵，他戴著圓頂禮帽，壓得很低，遮住了魔法眼睛，看著就跟他不戴帽子時一樣凶惡，他那雙皮膚粗糙糾結的手裡抓著一根長長的木杖，身上披著一件肥大的旅行斗篷。東施就站在他身後，陽光透過站台天花板上的深色玻璃傾瀉下來，她那泡泡糖般粉色的頭髮在陽光下閃爍著，身上穿著一條打著很多補丁的牛仔褲，還有一件帶有古怪姐妹演唱組圖案的亮紫色Ｔ恤衫。東施的旁邊是路平，他臉色蒼白，頭髮花白，一件又長又舊的大衣罩在破舊的套頭衫和褲子外面。在他們前面站著的是衛斯理夫婦、弗雷和喬治，衛斯理夫婦穿著他們最好的麻瓜衣服，而弗雷和喬治則穿著他們那由暗綠色鱗片狀的材料做成的新牌夾克。　　「榮恩，金妮！」衛斯理夫人叫著急忙跑上前，緊緊地住她的孩子，「哦，還有我親愛的哈利——你好嗎？」　　「很好。」當哈利被她緊緊擁入懷中的時候，他口是心非地說。從她的肩膀望過去，他看到榮恩眼睛瞪得大大的，盯著雙胞胎的新衣服。　　「這是用什麼做的？」他問，手指著他們的夾克。　　「上等的龍皮，我的小弟弟。」弗雷說著拉了拉拉鏈，「我們的生意正蒸蒸日上呢，我們想也應該對自己好一點了。」　　「你好，哈利，」路平向哈利打了聲招呼說，此時衛斯理夫人已放開哈利，轉去問候妙麗了。　　「你好，」哈利應著，「我沒有想到……你們在這裡幹什麼？」　　「噢，」路平輕輕一笑，「我們想在你的姨丈阿姨把你帶回家前，我們應該跟他們簡單地談談。」　　「我不覺得這是個好主意。」哈利馬上回答。　　「噢，我想是的。」穆敵怨聲怨氣地說，他一瘸一拐地向前靠近了一點兒，「那就是他們，對嗎，波特？」　　他用拇指從他的肩膀上方向後指了過去，他的魔法眼睛顯然穿過了他的後腦勺和圓頂禮帽，正在窺視後面的東西。哈利向左微微斜了點身子順著瘋眼所指的方向看過去。果然不錯，德思禮一家三口正在那邊膽顫心驚地望著哈利的歡迎團。　　「啊，哈利！」衛斯理先生熱情似火地跟妙麗的父母打完招呼之後轉過來對哈利說，而妙麗的父母則一先一後地去擁抱他們的女兒，「好了，我們進行下一步吧，怎麼樣？」　　「不錯，我也是這麼想的，亞瑟。」穆敵說。　　他和衛斯理先生走在最前面，穿過車站走向德思禮一家，那一家人顯然已嚇得挪不動腳了，妙麗溫柔地離開了媽媽的懷抱也跟了過去。　　「下午好，」衛斯理先生來到威農姨丈的面前，停下來愉快地說，「你應該還記得我吧，我是亞瑟·衛斯理。」　　兩年前衛斯理曾一個人幾乎把德思禮家的整個客廳毀於一旦，要是威農姨丈記不起他來，哈利一定會非常震驚的。果然，威農姨丈的臉色陰沉下來，惡狠狠地盯著衛斯理先生，一句話也沒說，一部分原因可能是因為德思禮一家比他們人數少，只是一對二。佩妮阿姨看上去顯得既害怕又尷尬，繼續朝周圍望著，似乎生怕被熟人看到她正跟這樣的人在一起。與此同時，達力好像在努力縮小自己的身體，好顯得渺小一些，只是他這樣的努力實在是白費力氣。　　「我們認為有必要跟你簡單地談談關於哈利的事。」衛斯理說，臉上仍然掛著笑容。　　「不錯，」穆敵低吼道，「關於他在你們那裡所受的待遇。」　　威農姨丈氣得鬍子都要翹起來了。也許是那個圓頂禮帽給了他一種錯覺，他正在對付的是一個跟他一樣的人，於是他對穆敵說：「我不知道我們家裡的事跟你有什麼關係——」　　「我想你不知道的事可以寫上好幾本書，德思禮。」穆敵咆哮著說。　　「別說那麼多了，那不是我們的重點。」東施插嘴說，她的粉紅色頭髮好像比其他人合在一起更令佩妮阿姨惱火，因為她閉著眼睛根本不去看她，「重點在於，如果我們發現你們虐待哈利的話——」　　「——請不要犯這樣的錯誤，我們會得到確切消息的。」路平樂滋滋地補充說。　　「沒錯，」衛斯理先生說，「就算你們不讓哈利用天——話——」　　「電話。」妙麗小聲糾正他說。　　「——沒錯，如果我們得到消息說波特受到了虐待，無論是怎樣的虐待，我們都會做出反應的。」穆敵說。　　威農姨丈氣得鼓鼓的，他的憤怒看上去已經超出了對這幫稀奇古怪的人的恐懼。　　「你在威脅我嗎，先生？」他大聲說，惹得過路人都轉過頭來。　　「不錯，我是在威脅你。」瘋眼說，他好像是對威農姨丈這麼快就意識到這一點而感到特別高興。　　「難道我看上去像是那種受人威脅的人嗎？」威農姨丈狂叫道。　　「噢……」穆敵說著把圓頂禮帽往後挪了一下，露出他那只凶惡的、不停轉動的魔法眼睛。威農姨丈嚇得向後一跳，重重地撞在一個行李車上。「是的，我不得不說你是這樣的人，德思禮。」　　他不再答理他了，轉身面對著哈利。　　「那麼，波特……如果需要我們，就叫我們一聲。如果我們連續三天沒有你的消息，我們會派人來的……」　　佩妮阿姨可憐巴巴地嗚咽起來，其中的原因再明顯不過了，她正在想如果鄰居們看到這些人走在花園的小路上，他們會怎麼說……　　「那麼，再見了，波特。」穆敵說，他那只皮膚糾結的手捏住哈利的肩膀停了一會兒。　　「保重，哈利，」路平輕輕地說，「保持聯繫。」　　「哈利，我們會儘快把你從這裡接走的。」衛斯理太太又一次摟著哈利，在他耳邊低語道。　　「我們會很快再見面的，哥們兒。」榮恩握著哈利的手熱切地說。　　「一定會很快的，哈利，」妙麗真誠地說，「我們保證。」　　哈利點著頭。看到他們站在那裡，站在自己的身旁，不知怎的，他想不出該用什麼話來告訴他們這對他意味著什麼。他只有笑著，揮手向他們告別，然後轉身走出車站，走向灑滿陽光的街道，威農姨丈、佩妮阿姨，還有達力匆匆跟在他的後面。