第１章　瑞斗府　　小漢果頓的村民們仍然把這座房子稱為「瑞斗府」，儘管瑞斗一家已經多年事沒在這裡居住了。房子坐落在一道山坡上，從這裡可以看見整個村子。房子的幾扇窗戶被封死了，房頂上的瓦殘缺不全，爬山虎張牙舞爪地爬滿了整座房子。瑞斗府原先是一幢很漂亮的大宅子，還是方圓幾英里之內最寬敞、最氣派的建築，如今卻變得潮濕、荒涼，常年無人居住。　　小漢果頓的村民們一致認為，這幢老房子「怪嚇人的」。半個世紀前，這裡發生了一件離奇而可怕的事，直到現在，村裡的老輩人沒有別的話題時，還喜歡把這件事扯出來談論一番。這個故事被人們反覆地講，許多地方又被添油加醋，所以真相到底如何，已經沒有人說得準了。不過，故事的每一個版本都是以同樣的方式開頭的：五十年前，瑞斗還是管理有方、氣派非凡的時候，在一個晴朗夏日的黎明，一個女仆走進客廳，發現瑞斗一家三口都氣絶身亡了。　　女仆一路尖叫著奔下山坡，跑進村裡，儘量把村民們都喚醒。　　「都躺著，眼睛睜著大大的！渾身冰涼！還穿著晚餐時的衣服！」　　警察被叫來了，整個小漢果頓村都沉浸在驚訝好奇之中，村民們竭力掩飾內心的興奮，卻沒有成功。沒有人浪費力氣，假裝為德里爾一家感到悲傷，因為他們在村子裡人緣很壞。老夫婦倆很有錢，但為人勢利粗暴，他們已經成年的兒子湯姆，說起來你也許不信，竟比父母還要壞上幾分。村民們關心的是兇手究竟是何許人——顯然，三個看上去十分健康的人，是不可能在同一個晚上同時自然死亡的。　　那天夜裡，村裡的吊死鬼酒館生意格外興隆，似乎是全村的人都跑來談論這樁謀殺案了。他們捨棄了家裡的火爐，並不是一無所獲，因為瑞斗家的廚娘戲劇性地來到他們中間，並對突然安靜下來的酒館顧客們說，一個名叫弗蘭克·布萊斯的男人剛剛被逮捕了。　　「弗蘭克！」幾個人喊了起來，「不可能！」　　弗蘭克·布萊斯是瑞斗家的園丁。他一個人住在瑞斗府庭園上的一間破破爛爛的小木屋裡。弗蘭克當年從戰場上回來，一條腿僵硬得不聽使喚，並且對人群和噪音極端反感，此後就一直為瑞斗家幹活。　　酒館裡的人爭先恐後地給廚娘買酒，想聽到更多的細節。　　「我早就覺得他怪怪的，」廚娘喝下第四杯雪利酒後，告訴那些眼巴巴洗耳恭聽的村民們，「冷冰冰的，不愛搭理人。我相信，如果我要請他喝一杯茶，非得請上一百遍他才答應。他從來不喜歡跟人來往。」　　「唉，怎麼說呢，」吧檯旁邊的一個女人說，「弗蘭克參加過殘酷的戰爭。他喜歡過平靜的生活，我們沒有理由——」　　「那麼，還有誰手裡有後門的鑰匙呢？」廚娘粗聲大氣地說，「我記得，有一把備用鑰匙一直掛在園丁的小木屋裡！昨晚，沒有人破門而入！窗戶也沒有被打壞！弗蘭克只要趁我們都睡著的時候，偷偷溜進大宅子……」　　村民默默地交換著目光。　　「我一直覺得他那樣子特別討厭，真的。」吧檯旁邊的一個男人嘟囔著說。　　「要是讓我說呀，是戰爭把他變得古怪了。」酒館老闆說。　　「我對你說過，我可不願意得罪弗蘭克，是吧，多特？」角落裡一個情緒激動的女人說。　　「脾氣糟透了。」多特熱烈地點著頭，說，「我還記得，他小的時候……」　　第二天早晨，小漢果頓鎮上，在昏暗、陰沉的警察局裡，弗蘭克固執地一遍又一遍地重複他是無辜的。他說，在瑞斗一家死去的那天，他在宅子附近見到的惟一的人是一個他不認識的十多歲男孩，那男孩頭發黑黑的，臉色蒼白。村裡的其他人都沒有見過這樣一個男孩，警察們認定這是弗蘭克憑空編造的。　　就在形勢對弗蘭克極為嚴峻的時候，瑞斗一家的屍體檢驗報告回來了，一下子扭轉了整個局面。　　警察從來沒有見過比這更古怪的報告了。一組醫生對屍體作了檢查，得出的結論是：瑞斗一家誰也沒有遭到毒藥、利器、手槍的傷害，也不是被悶死或勒死的。實際上（報告以一種明顯困惑的口氣接著寫道），瑞斗一家三口看上去都很健康——只除了一點，他們都斷了氣兒。醫生們倒是注意到（似乎他們決意要在屍體上找出點兒不對勁的地方），瑞斗家的每個人臉上都帶著一種驚恐的表情——可是正如已經一籌莫展的警察所說，誰聽說過三個人同時被嚇死的呢？　　既然沒有證據證明瑞斗一家是被謀殺的，警察只好把弗蘭克放了出來。瑞斗一家就葬在小漢果頓的教堂墓地裡，在其後一段時間裡，他們的墳墓一直是人們好奇關注的對象。使大家感到驚訝和疑慮叢生的是，弗蘭克·布萊斯居然又回到了瑞斗府庭園他的小木屋裡。　　「我個人認為，是弗蘭克殺死了他們，我才不管警察怎麼說呢。」多特在吊死鬼酒館裡說，「如果他稍微知趣一些，知道我們都清楚他的所作所為，他就會離開這裡。」　　但是弗蘭克沒有離開，他留了下來，為接下來往在瑞斗府的人照料園子，然後又為再下面的一家幹活——這兩家人都沒有住很長時間。新主人說，也許一部分是因為弗蘭克的緣故吧，他們總覺得這地方有一種陰森嚇人的感覺。後來由於無人居住，宅子漸漸失修，變得破敗了。　　最近擁有瑞斗的那個富人，既不住在這裡，也不把宅子派什麼用場。村裡的人說，他留著它是為了「稅務上的原因」，但誰也不清楚到底是怎麼回事。不過，這位富裕的宅主繼續花錢僱弗蘭克當園丁。弗蘭克如今快要過他七十七歲的生日了，他耳朵聾得厲害，那條壞腿也比以前更加僵硬了，但天氣好的時候，人們仍然能看見他在花圃裡磨磨蹭蹭地幹活，儘管雜草在向他身邊悄悄蔓延，他想擋也擋不住。　　況且，弗蘭克要對付的不僅是雜草。村子裡的男孩總喜歡往瑞斗府的窗戶上扔石頭。弗蘭克費了很大心血才保持了草地的平整，他們卻騎著自行車在上面隨意碾踏。有一兩次，他們為了互相打賭，還闖進了老宅。他們知道老弗蘭克一心一意地護理宅子和庭園，幾乎到了一種痴迷的程度，所以他們願意看到他一瘸一拐地穿過園子，揮舞著枴杖，用沙啞的嗓子朝他們嚷嚷，每當這時，他們就覺得特別開心。弗蘭克呢，他相信這些男孩之所以折磨他，是因為他們和他們的父母、祖父母一樣，認為他是一個殺人犯。因此，在那個八月的夜晚，當弗蘭克一覺醒來，看見老宅上面有異常的動靜時，還以為是那些男孩又想出了新的花招來懲罰他了。　　弗蘭克是被那條壞腿疼醒的，如今他上了年紀，腿疼得越發厲害了。他從床上起來，瘸著腿下樓走進廚房，想把熱水袋灌滿，暖一暖他僵硬的膝蓋。他站在水池邊，往水壺裡灌水，一邊抬著頭朝瑞斗府望去，他看見樓上的窗戶閃著微光。弗蘭克立刻就明白了是怎麼回事。那些男孩又闖進老宅去了，那微光眨眨爍爍，明暗不定，看得出他們還生了火。　　弗蘭克屋裡沒有裝電話，自從當年為了瑞斗一家猝死的事，警察把他帶去審問之後，他就對警察有了一種深深的不信任感。他趕緊把水壺放下，拖著那條壞腿，儘快地返回樓上，穿好衣服，旋即又回到廚房。他從門邊的鈎子上取下那把銹跡斑斑的舊鑰匙，拿起靠在牆邊的枴杖，走進了夜色之中。　　瑞斗府的前門沒有被人強行闖入的跡象，窗戶也完好無損。弗蘭克一瘸一拐地繞到房子後面，停在一扇幾乎完全被爬山虎遮住的門邊，掏出那把舊鑰匙，插進鎖孔，無聲地打開了門。　　弗蘭克走進洞穴般幽暗的大廚房，他已經很多年沒有進來過了。不過，儘管四下里漆黑一片，他仍記得通往走廊的門在哪裡。他摸索著走過去，一股腐爛的味兒撲鼻而來。他豎起耳朵，捕捉著頭頂上的每一絲腳步聲或說話聲。他來到走廊，這裡因為有前門兩邊的大直欞窗，多少秀進一點兒光線。他開始上樓，一邊心想多虧石階上積著厚厚的灰塵，使他的腳步聲和枴杖聲發悶，不易被人察覺。　　在樓梯平台上，弗蘭克向右一轉，立刻看到了闖入者在什麼地方。就在走廊的頂端，一扇門開著一道縫，一道閃爍的微光從門縫裡射了出來，在黑乎乎的地板上投出一道橙黃色的光影。弗蘭克側著身子，小心地一點點靠近，手裡緊緊攥著枴杖。在離門口幾步遠的地方，他可以看見房間裡窄窄一條縫中的情景。　　他現在看到了，那火是生在壁爐裡的。這使他感到很意外。他停住腳步，豎起耳朵，只聽見房間裡傳來一個男人的說話聲，那聲音顯得膽怯、害怕。　　「瓶子裡還有呢，主人，如果您還餓，就再喝一點兒吧。」　　「待一會兒吧。」又一個聲音說。這也是一個男人——但嗓音卻尖得奇怪，而且像寒風一樣冰冷刺骨。不知怎的，這聲音使弗蘭克脖子後面稀少的頭髮都豎了起來。「把我挪到爐火邊去，蟲尾1。」　　弗蘭克把右耳貼到門上，想聽得更清楚些。房間裡傳來一個瓶子放在某個堅硬的東西上的噹啷聲，然後是一把重重的椅子在地板上拖過時發出的刺耳的摩擦聲。弗蘭克瞥見一個小個子男人，背對著門，正在推動一把椅子。他穿著一件長長的黑斗篷，後腦勺上禿了一塊。隨後，他又不見了。　　「娜吉妮在哪兒？」那個冰冷的聲音問。　　「我——我不知道，主人。」第一個聲音緊張地說，「我想，它大概在房子裡到處看看……」　　「我們睡覺前，你餵牠一次牛奶，蟲尾。」第二個聲音說，「我夜裡還需要吃一頓。這一路上可把我累壞了。」　　弗蘭克皺緊眉頭，又把那只好耳朵往門上貼了貼，使勁兒聽著。房間裡靜了片刻，然後那個被稱作蟲尾的人又說話了。　　「主人，我能不能問一句，我們要在這裡待多久？」　　「一個星期，」那個透著寒意的聲音說道，「也許還要更長。這地方還算舒適，而且那計劃還不能實施。在魁地奇世界盃結束前就草率行事是不明智的。」　　弗蘭克用一根粗糙的手指伸進耳朵，轉了幾下。肯定是耳垢積得太多了，他居然聽見了「魁地奇」這樣一個怪詞，根本就不成話兒。　　「魁——魁地奇世界盃，主人？」蟲尾說。（弗蘭克用手指更使勁地掏他的耳朵。）「請原諒，可是我——我不明白——我們為什麼要等到世界盃結束以後呢？」　　「傻瓜，因為在這個時候，巫師們從世界各地湧進這個國家，魔法部那些愛管閒事的傢伙全部出動了，他們站崗放哨，注意有沒有異常的活動，反覆盤查每個人的身分。他們一門心思就想著安全、安全，生怕麻瓜們注意到什麼。所以我們必須等待。」　　弗蘭克不再掏耳朵了。他準確無誤地聽見「魔法部」、「巫師」和「麻瓜」這些字眼。顯然，這些詞都具有神秘的含義，而據弗蘭克所知，只有兩種人才會說暗語：密探和罪犯。弗蘭克更緊地攥住枴杖，更凝神地聽著。　　「這麼說，主人的決心仍然沒變？」蟲尾輕聲地問。　　「當然沒變，蟲尾。」那個冰冷的聲音裡現在帶著威脅的口氣了。　　之後是片刻的沉默——然後蟲尾說話了，他的話像湍急的河水一樣從嘴裡湧了出來，似乎他在強迫自己在沒有喪失勇氣前把話說完。　　「沒有哈利波特也能辦成，主人。」　　又是沉默，比剛才延續的時間更長，然後——　　「沒有哈利波特？」第二個聲音輕輕地問。「我明白……」　　「主人，我說這話不是因為關心那個男孩！」蟲尾說，他的聲音突然抬高了，變得尖利刺耳。「我才不在乎那個男孩呢，根本不在乎！我只是想，如果我們使用另外的巫師——不管是男是女——事情就可以速戰速決了！如果您允許我離開您一小會兒——您知道我可以隨心所欲地偽裝自己——我兩天之內就回到這裡，帶回一個合適的人選——」　　「我可以使用另外的巫師，」那個冰冷的聲音輕輕說，「這主意不錯……」　　「主人，這是合乎情理的。」蟲尾說，口氣舒緩多了，「要去加害哈利波特太困難了，他現在受到了嚴密的保護——」　　「所以你主動提出，要去給我找一個替代品來？我猜想……也許這份伺候我的工作已經使你厭煩了，是嗎，蟲尾？你建議放棄原計劃，是不是隻想拋棄我呢？」　　「主人！我——我沒有要離開您的意思，壓根兒沒有——」　　「不要對我撒謊！」第二個聲音嘶嘶地說，「我什麼都清楚，蟲尾！你一直在後悔回到我這裡來。我使你感到厭惡。我看得出你一看見我就畏縮，我感覺到你一碰到我就全身發抖……」　　「不是這樣！我對主人忠心耿耿——」　　「什麼忠心耿耿，你只是膽小罷了。如果你有別的地方可去，你決不會到這裡來的。而我呢，我每隔幾小時就需要你喂我，離開你我怎麼活得下去？誰給娜吉妮喂奶呢？」　　「可是您顯得強壯多了，主人——」　　「說謊，」第二個聲音輕輕地說，「我沒有強壯起來，幾天工夫就會奪走我在你馬馬虎虎的照料下恢復的一點兒元氣。別出聲！」　　正在結結巴巴、語無倫次地說著什麼的蟲尾，這時立刻沉默下來了。在那幾秒鐘內，弗蘭克只能聽見火苗噼噼啪啪燃燒的聲音。然後，第二個聲音又說話了，聲音很低很低，像是從喉嚨裡發出的嘶嘶聲。　　「我使用那個男孩自有我的道理，我已經向你解釋過了，我不會使用其他人的。我已經等了十三年，再多等幾個月也無妨。至於那個男孩受到的嚴密保護，我相信我的計劃會起作用的。現在就需要你有一點兒勇氣，蟲尾——你得有勇氣，除非你希望感受一下佛地魔大發雷霆——」　　「主人，請讓我說一句！」蟲尾說道，聲音裡帶著恐慌，「在我們這一路上，我腦子裡反覆盤算著那個計劃——主人，柏莎·喬金的失蹤很快就會引起人們的注意，如果我們再幹下去，如果我殺死了——」　　「如果？」第二個聲音耳語般地說，「如果？如果你按我的計划行事，蟲尾，魔法部永遠不會知道還有誰死了。你悄悄地去做，不要大驚小怪。我真希望我能親自動手，可是按我目前的狀況……過來，蟲尾，只要再死一個人，我們通往哈利波特的道路上就沒有障礙了。我並沒有要求你獨自行動。到那時候，我忠實的個人就會加入我們——」　　「我就是一個忠實的僕人。」蟲尾說，他聲音裡含著一絲淡淡的不快。　　「蟲尾，我需要一個有腦子的人，一個對我絶對忠誠、從不動搖的人，而你呢，很不幸，這兩個條件都不符合。」　　「是我找到您的，」蟲尾說道，聲音裡帶著明顯的惱怒，「是我把您找到的，是我把柏莎·喬金給您帶來的。」　　「那倒不假，」第二個男人用打趣般的口吻說，「真沒想到你還能說出這麼聰明的話來，蟲尾——不過，說句實話，你把那女人抓來時，並沒有意識到她是多麼有用，對不對？」　　「我——我知道她會有用的，主人——」　　「撒謊，」第二個聲音又說，那種冷冰冰的打趣口吻更明顯了，「不過，我不否認她提供的情報很有價值。要不是那個情報，我就不可能想出我們的計劃，這個嘛，蟲尾，你自會得到獎賞的。我允許你為我完成一件十分重要的任務，那是我的許多追隨者都爭先恐後要去完成的……」　　「是——是嗎，主人？什麼——」蟲尾的聲音又變得恐慌起來。　　「啊，蟲尾，你難道想破壞這份意外之喜嗎？最後才輪到你出場呢……不過我向你保證，你將有幸和柏莎·喬金一樣有用。」　　「您……您……」蟲尾的聲音突然沙啞了，他的嘴裡似乎變得很乾，「您……您想……把我也殺死？」　　「蟲尾，蟲尾，」那個冰冷的聲音圓滑地說，「我為什麼要殺死你呢？我殺死柏莎·喬金是因為迫不得已。在我審問完之後，她就沒有用了，完全沒有用了。不管怎樣，如果她帶著假期裡遇見你的消息回到魔法部，人們就會提出許多令人尷尬的問題。原本應該死了的巫師是不應該在路邊的小客棧裡遇見魔法部的女巫師的……」　　蟲尾又嘟囔了幾句什麼，聲音太低，弗蘭克沒有聽清，但他的話使第二個男從哈哈大笑起來——這是一種十分陰險的笑，跟他說的話一樣寒氣逼人。　　「我們本可以改變她的記憶是不是？可是碰到一個功力強大的巫師，遺忘咒就不起作用了，這一點我在審問她時已經得到了證實。不使用一下我從她那裡得到的情報，這對她的記憶也是一種侮辱啊，蟲尾。」　　在外面走廊裡，弗蘭克突然意識到自己攥著枴杖的手已經被汗水濕透了。冰冷嗓音的男人殺死了一個女人。他談論這件事的時候，沒有一絲一毫的悔意——用的是一種打趣的口吻。這個人很危險——是一個亡命徒。他還在計劃殺死更多的人——那個男孩，名叫哈利波特的，不知道是誰——現在正在危險中——　　弗蘭克知道他必須做什麼了。這個時候非找警察不可。他要偷偷溜出老宅，徑直奔向村裡的電話亭……可是那個冰冷的聲音又說話了，弗蘭克待在原地，像是被凍僵了一樣，拚命集中精力聽著。　　「再殺死一個人……我在霍格華茲的忠實僕人……哈利波特就注定要完蛋了，蟲尾。就這麼定了，沒什麼可說的。慢著，你別做聲……我好像聽見了娜吉妮的聲音……」　　這時，第二個男人的聲音變了，他發出一些弗蘭克從未聽見過的聲音，他不歇氣地發出嘶嘶聲和呼嚕呼嚕聲。弗蘭克認為他一定是發病了。　　就在這時，弗蘭克聽見身後漆黑的走廊裡傳來了動靜。他轉身一看，頓時嚇得呆在了那裡。　　什麼東西窸窸窣窣地滑過漆黑的走廊地板朝著他過來了。當那東西漸漸接近門縫裡射出的那道壁爐的火光時，他驚恐萬狀地發現，那是一條巨蛇，至少有十二英呎長。弗蘭克嚇得呆若木鷄，站在那裡望著它波浪般起伏的身體，在地板上厚厚的灰塵中留下蜿蜒曲折的、寬寬的軌跡，慢慢地越來越近——他怎麼辦呢？他要逃也只能逃進那兩個男人正在密謀殺人的那個房間，可是如果待在原地，這條蛇肯定會把他咬死——　　還沒等他拿定主意，巨蛇已經橫在他的面前，然後又神奇地、令人不可思議地滑了過去。它聽從門後面那個冰冷的嘶嘶聲呼嚕呼嚕聲的召喚，幾秒鐘後，它那鑽石圖案的尾巴就從門縫裡消失了。　　這時，弗蘭克額頭上已經滲出了汗珠，抓著枴杖的手抖個不停。房間裡，那冰冷的嗓音繼續嘶嘶響著，弗蘭克突然產生了一個奇怪的想法，一個荒唐的想法……那個人能跟蛇說話。　　弗蘭克不明白這一切到底是怎麼回事。現在他最渴望的就是抱著熱水袋回到床上。問題是他的雙腿似乎不願挪動。他站在那裡，渾身瑟瑟發抖。他努力控制住自己。就在這時，那冰冷的聲音猛地又說起了人話。　　「娜吉妮帶回一個有趣的消息，蟲尾。」那聲音說。　　「是——是嗎，主人？」蟲尾說。　　「當然是。」那個聲音說，「據娜吉妮說，有一個老麻瓜，現在就站在這個房間外面，一字不漏地聽著我們說話。」　　弗蘭克沒有機會躲藏了，裡面傳來腳步聲，隨即房門一下子被打開了。　　弗蘭克面前站著一個禿頂的矮個子男人，花白的頭髮、尖尖的鼻子，一雙小眼睛水汪汪的，臉上帶著既恐懼又擔憂的表情。　　「請他進來，蟲尾。你怎麼不懂禮貌呢？」　　那冰冷的聲音是從壁爐前的那把古老的扶手椅裡發出來的，但弗蘭克看不見說話的人。而那條蛇已經盤踞在壁爐前破爛的地毯上，如同在模仿一隻哈巴狗，樣子十分猙獰。　　蟲尾示意弗蘭克進屋。弗蘭克儘管全身顫抖得厲害，還是攥緊枴杖，一瘸一拐地邁過了門檻。　　爐火是房間是惟一的光源，它把長長的、蛛網狀的影子投到了牆上。弗蘭克盯著扶手椅的背後，坐在裡面的人似乎比他的僕人蟲尾還要矮小，弗蘭克甚至看不見他的後腦勺。　　「你什麼都聽見了，麻瓜？」那冰冷的聲音問。　　「你叫我什麼？」弗蘭克強硬地說道，現在既然進了房間，既然必須採取行動，他的膽子反倒大了起來。在戰場上經常就是這樣的情況。　　「我叫你麻瓜，」那聲音冷冷地說，「就是說，你不是個巫師。」　　「我不知道你說的巫師是什麼意思。」弗蘭克說，他的聲音越來越平穩了，「我只知道，今晚我聽到的東西足以引起警察的興趣。你們殺了人，還在策划著要殺更多的人！我還要告訴你們，」他突然靈機一動，說道，「我老伴知道我上這兒來了，如果我不回去——」　　「你沒有老伴，」那冰冷的聲音慢條斯理地說道，「沒有人知道你在這兒。你沒有對別人說過你上這兒來了。麻瓜，不要對佛地魔大人說謊，他什麼都知道……什麼都知道……」　　「你說什麼？」弗蘭克粗暴地說，「大人，是嗎？哼，我認為你的風度可不怎麼樣，我的大人！你為什麼不像個男人一樣，把臉轉過來看著我呢？」　　「因為我不是個人，麻瓜，」那冰冷的嗓音說，聲音很低，幾乎被爐火的噼啪聲蓋住了，「我比人厲害得多。不過……好吧！我就面對你一下……蟲尾，過來把我的椅子轉一轉。」　　僕人發出一聲嗚咽。　　「你聽見沒有，蟲尾！」　　小個子男人愁眉苦臉，彷彿他最不願做的事就是走近他的主人，走近那條蛇盤踞的地毯；他慢慢地走上前，開始轉動扶手椅。椅腿撞在地毯上時，巨蛇昂起它醜陋的三角形腦袋，發出輕微的嘶嘶聲。　　現在，椅子面對著弗蘭克了，他看見了裡面坐著的是什麼。枴杖啪噠一聲掉在地上。他張開嘴，發出一聲聲淒厲的喊叫。他喊叫的聲音太響了，沒有聽見椅子裡那個傢伙舉起一根棍子時嘴裡說了些什麼，而且永遠也不會聽見了。一道綠光閃過，一陣嗖嗖的聲音響起，弗蘭克·布萊斯癱倒在地。在倒地之前他就已經死了。兩百英里之外，那個名叫哈利波特的男孩猛地從夢中驚醒。第２章　傷疤　　哈利直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘著粗氣，好像剛才一直在奔跑似的。他從一個非常逼真的夢中驚醒，雙手緊緊按在臉上。在他的手指下面，那道閃電形的傷疤火辣辣地痛著，彷彿有人剛將一根白熱的金屬絲按壓在他的皮膚上。　　他坐了起來，一隻手捂著傷疤，另一隻手在黑暗中摸索著去拿床頭柜上的眼鏡。他戴上眼鏡，臥室裡的景物慢慢變得清晰起來，窗外街燈的燈光透過窗簾，給臥室籠罩了一層朦朦朧朧的橙紅色柔光。　　哈利又用手指撫摸著傷疤，仍然疼得厲害。他打開身邊的檯燈，翻身下床，穿過房間，打開衣櫃，朝櫃門內側的鏡子望去。鏡子裡一個瘦瘦的十四歲男孩在看著他，亂蓬蓬的黑頭髮下面是一對綠瑩瑩的、充滿困惑的眼睛。哈利更仔細地端詳著鏡子裡他額頭上的傷疤，看不出有什麼異常，可是仍然鑽心地疼。　　哈利竭力回憶剛才夢中的情景。一切都是那麼逼真……有兩個人他認識，還有一個他不認識……他皺緊眉頭，集中思想，拚命回憶著……　　他眼前模模糊糊地浮現出一個昏暗的房間……壁爐前面的地毯上臥著一條蛇……一個小個子的男人名叫彼得，外號蟲尾……還有一個冷冰冰的、尖利的聲音……那是佛地魔的聲音。哈利一想到這個傢伙，就覺得彷彿有一塊冰滑進了胃裡……　　他緊緊閉上眼睛，竭力回憶佛地魔的模樣，可是無法做到……哈利只知道，當佛地魔的椅子一轉過來，當他——哈利——看出那裡面坐的是什麼時，他只感到一陣巨大的恐懼，猛地驚醒過來……也許，那是因為他的傷疤突然劇痛起來？　　還有，那個老人是誰？當時肯定有一個老人，哈利看見他跌倒在地上。唉，越來越亂了。哈利把臉埋在手裡，不讓自己看見臥室裡的景物，拚命沉浸於那個光線昏暗的房間，然而，這就像試圖用雙手把水兜住，他越是拚命想抓住那些細節，它們就越是迅速地從他的指縫裡溜走了……佛地魔和蟲尾剛才談到他們殺死了一個人，然而哈利記不清那個名字了……他們還在策劃殺死另一個人……那就是他！　　哈利把臉從手上抬起來，睜開眼睛，使勁盯著臥室四周，好像以為會看見什麼不尋常的東西。確實，房間裡有滿滿噹噹一大堆不尋常的東西。在他的床腳旁有一個大木箱子，敞開著，露出裡面的大釜、飛天掃帚、黑袍子和各種各樣的咒語書，那是哈利昨晚臨睡前看的。這本書上的圖畫都在動個不停，穿著鮮艷的橙紅色袍子的小伙子騎在飛天掃帚上，嗖嗖地速速前，相互擲著一個紅色的球。　　哈利走過去，把書撿起來，注視著一個巫師把球投進五十英呎高的圓環，十分漂亮地贏得一分。隨即，哈利又猛地把書合上了。魁地奇比賽，在哈利看來，是世界上最精彩的運動，可是此刻也不能吸引他的注意力了。他把那本叫《和火炮隊一起飛翔》的書放在床頭柜上，走到窗前，拉開窗簾，望著下面的街道。　　看上去，水蠟樹街完全符合一條令人尊敬的郊區街道在星期天凌晨應該呈現的樣子。街道兩邊的窗簾都拉得嚴嚴實實的。哈利在黑暗中望過去，看不見一個活物，連一隻小貓的影子也沒有。　　然而……然而……哈利心神不寧地回到床邊，坐了下來，又伸出一根手指撫摸著他的傷疤。令他煩惱的不是傷疤的疼痛，哈利對疼痛和受傷已經習以為常。有一次，他右臂裡所有的骨頭都沒有了，可又在一夜之間全部長好了，那真是鑽心的疼啊。在這之後不久，還是這條胳膊，又被一隻尺把長的毒牙刺傷。就在去年，哈利飛到五十英呎高的空中時，還從飛行著的掃帚上墜落下來。對他來說，稀奇古怪的事故和傷痛已經是家常便飯。既然你進了霍格華茲魔法學校，並且擅長招惹是非，就絶對無法避免這些事故和傷痛。　　上一次傷痛發作是因為佛地魔就在附近，正是這一點使哈利感到不安……此刻佛地魔不可能在這裡……佛地魔會潛伏在水蠟樹街？這種想法太荒唐了，絶對不可能……　　哈利在一片寂靜中凝神傾聽。難道他會聽見樓梯上傳來吱吱呀呀的聲音，或聽見鬥蓬在地板上拖曳的沙沙聲？突然，他微微吃了一驚，他聽見表哥達力在隔壁房間發出一聲嚇人鼾聲。　　哈利慢慢鼓起勇氣。他真是太傻了。在整個房子裡，和他住在一起的只有威農姨丈、佩妮阿姨和達力。他們顯然都在酣睡，美美地做著夢，沒有受到任何干擾。　　哈利最喜歡的就是德思禮一家睡著的時候。這並不是說他們會對醒著的他有什麼幫助。威農姨丈、佩妮阿姨和達力是哈利惟一在世的親戚。他們都是麻瓜，憎恨和蔑視任何形式的魔法，這就意味著哈利在他們家像黴菌一樣不受歡迎。過去的三年裡，哈利到霍格華茲上學，長期不在家，他們為了消除別人的疑慮，總是解釋說哈利去了專門關押不可救藥少年犯的聖布魯斯管教所。他們明明知道，哈利作為一個未成年巫師，是不允許在霍格華茲以外的地方使用魔法的，可每當家裡出了什麼亂子，他們還總把責任推到他身上。哈利從來沒法對他們說說知心話，也不能告訴他們他在魔法世界裡生活的詳細情況。想一想，等他們醒了，他去對他們說他的傷疤疼痛發作，並說他擔心佛地魔潛伏在附近，這豈不太可笑了嗎！　　說到根本上，正是由於佛地魔，哈利才到這裡跟德里禮一家生活的。如果沒有佛地魔，哈利的額頭上就不會有閃電形的傷疤。如果沒有佛地魔，哈利的爸爸媽媽就會依然活著……　　哈利剛剛一歲的時候，有一天夜裡，佛地魔——這個一百年來最強大的黑巫師，這個花費十一年的時間擴展其勢力範圍的大巫師，闖到哈利家裡，殺死了哈利的爸爸媽媽。然後，佛地魔把他的魔杖指向哈利，念了一個咒語——在佛地魔的力量不断發展壯大的過程中，這個咒語曾將許多成年男女巫師置於死地，然而那天夜裡，它卻莫名其妙地失靈了。咒語並沒有結果小男孩的性命，而是反彈到佛地魔身上。哈利安然無恙，只是額頭上留下了一道閃電形的傷疤，而佛地魔卻淪為一種半死不活的狀態。他的魔法全廢了，生命奄奄一息。佛地魔逃跑了，長久以來籠罩著神秘魔法世界的恐懼消除了，佛地魔的追隨者們作鳥獸散，哈利波特一夜之間名聞遐邇。　　哈利長到十一歲的時候，突然發現自己是個巫師，當時他真是吃驚不小。接著他又發現，在神秘的魔法世界裡，人人都知道他的名字，這就更使他感到不知所措了。哈利來到霍格華茲後，不管走到哪裡，都會發現人們轉過臉來看他，壓低聲音討論他。不過，他現在對這一切已經習以為常：過完這個夏天，他就在霍格華茲上四年級了，哈利已經迫不及待地想回到那座城堡中去。　　可是離開學還有整整兩個星期呢。他無奈地又望瞭望自己的臥室，目光落在兩張生日卡片上，那是他最要好的兩個朋友在七月底寄給他的。如果哈利給他們寫信，對他們說他的傷疤疼了起來，他們會怎麼說呢？　　立刻，他腦子裡似乎充滿了妙麗·格蘭傑的聲音：咋咋呼呼，大驚小怪。　　「你的傷疤疼？哈利，那可不是一般的事兒……快寫信告訴鄧不利多！我去查一查《常見魔法病痛》……也許書裡會談到魔咒傷疤……」　　沒錯，妙麗肯定會這樣建議：趕緊去找霍格華茲的校長，同時在一本書裡查找答案。哈利凝望著窗外沉甸甸的深藍色夜空。現在書本能夠給他幫助嗎？他感到懷疑。據他所知，經歷了佛地魔那樣的咒語而活下來的只有他一個人。因此，他不可能看到他的癥狀列舉在《常見魔法病痛》裡。那麼要不要告訴校長呢？可是哈利壓根兒就不知道鄧不利多暑假去了哪裡。哈利津津有味的幻想著有著一把銀白鬍子的鄧不利多：穿著長長的巫師袍，戴著尖頂帽，正躺在什麼地方的海灘上，往自己長長的鷹鈎鼻子上抹防曬油。不過哈利知道，鄧不利多哪怕走到天涯海角，嘿美也有辦法找到他。哈利的這只貓頭鷹神通廣大，還從來沒有它送不到的信，即便沒有地址也不要緊。問題是這封信怎麼寫呢？　　親愛的鄧不利多教授，很抱歉打擾你，可是我的傷疤今天早晨疼了起來。　　你忠實的哈利波特　　太荒唐了，這些話別說寫下來，就是在腦子裡想想都是可笑的。　　接著，他又試著想象他另一個最要好的朋友榮恩·衛斯理的反應。立刻，哈利眼前就浮現出榮恩的那一頭紅髮，那一張鼻子長長的雀斑臉，臉上帶著一種茫然困惑的表情。　　「你的傷疤疼？可是……可是，那個人現在不可能接近你啊，是不是？我是說……你知道的，對嗎？說不定他又要來害你了，會不會？我不知道，哈利，也許魔咒傷疤總是有點疼的……我去問問我爸……」　　衛斯理先生是一位完全合格的巫師，在魔法部禁止濫用麻瓜物品司工作，但是就哈利所知，他對咒語的問題並不內行。而且，不管怎麼說，哈利可不希望衛斯理一家都知道他，哈利，為了片刻的疼痛而驚慌失措。衛斯理夫人比妙麗還要大驚小怪，還有弗雷和喬治——榮恩的那一對十六歲的雙胞胎哥哥，他們肯定會認為哈利變成一個膽小鬼了。在這個世界上，衛斯理全家是哈利最喜歡的一家人。他真希望他們邀請他去住一段時間（榮恩曾經提到魁地奇世界盃賽），他可不願意自己住在衛斯理家裡的時候，大家都緊張兮兮地詢問他的傷疤如何如何，那多掃興啊。　　哈利用指關節揉了揉傷疤。其實，他真正需要的（要讓他自己承認這一點，多少有些丟臉）是一位——是一位像父母那樣的人：一位成年巫師，哈利可以坦然向他請教，而不感到自己顯得很傻，那個人應該很關心他，還應該知道怎樣對付黑魔法……　　慢慢地，他腦子裡有了答案。太簡單了，太顯而易見了，他簡直無法相信自己居然想了那麼長時間——那個人就是天狼星！　　哈利從床上一躍而起，匆匆走過屋子，在桌子旁坐下。他拉過一張羊皮紙，將鷹毛羽管筆蘸滿墨水，寫下「親愛的天狼星」，然後停住了。他不知道用什麼詞語表達自己面臨的問題，一邊腦海裡還在驚嘆，剛才怎麼沒有一下子就想到天狼星呢，接著他想通了——畢竟，他是在兩個月前才發現天狼星是他的教父啊。　　那麼，為什麼在那之前天狼星沒有在哈利的生活中出現呢，原因非常簡單——天狼星被關在阿茲卡班，那座令人恐怖的巫師監獄，看守是一些被稱為催狂魔的傢伙。它們沒有視力，是專門攝取別人靈魂的魔鬼。天狼星逃跑後，它們曾到霍格華茲來搜找過他。其實天狼星是無辜的——指控他犯的那些謀殺罪行，實際上真正的兇手是佛地魔的追隨者蟲尾，而幾乎每個人都以為蟲尾已經死了。不過，哈利、榮恩和妙麗知道他還活著。就在去年，他們還和蟲尾面對面地接觸過，可是只有鄧不利多教授才相信他們的話。　　當時，在那一個鐘頭裡哈利真是心花怒放，他以為自己終於要離開德思禮家了，因為等到天狼星澄清自己的名譽，他就要給哈利一個家。然而，這個機會被剝奪了——還沒等他們把蟲尾帶到魔法部，就讓他逃脫了，天狼星不得不匆匆逃命。哈利幫助他騎上那頭名叫巴嘴的鷹馬逃走了，從那以後，天狼星就一直逃亡在外。如果蟲尾沒有逃脫，哈利將有一個多麼好的家啊。整個夏天，這個念頭一直縈繞著他。哈利明知道自己差一點兒就可以永遠擺脫德思禮一家了，現在卻又不得不回到他們身邊，那種滋味真是難受。　　不過，天狼星雖然不可能陪伴哈利，卻一直在幫助他。正是因為有了天狼星，哈利現在才能把學校裡用的東西都放在臥室裡。以前德思禮一家是絶對不許他這麼做的。他們一門心思不讓哈利快活，再加上對他的功力十分害怕，所以在此之前的每年夏天，他們都把他上學用的東西鎖在樓下的碗櫥裡。後來，當他們發現哈利有一個危險的殺人犯當他的教父時，他們的態度就轉變了——哈利恰好忘記告訴他們天狼星是無辜的。　　哈利回到水蠟樹街後，收到過天狼星的兩封信。這兩封信不是貓頭鷹送來的（用貓頭鷹送信是巫師們的慣常做法），它們都是色彩斑斕的熱帶大鳥送來的。嘿美對這些花裡胡哨的入侵者很不以為然，它甚至不願意讓它們在它的水盤裡喝幾口水再動身離開。哈利倒是很喜歡那些熱帶鳥，它們使他想起棕櫚樹和白色的沙灘。他衷心希望，天狼星不管在哪裡，都生活得很愉快。由於擔心信件被半道截走，天狼星從不透露自己的去向。不知怎的，哈利覺得很難想象催狂魔能在燦爛的陽光下存活很長時間，也許正是考慮到這一點，天狼星才到南方去了。此刻，天狼星的信就藏在哈利床底下那塊鬆動的地板下——這塊地板的用處非常大。信上的口氣很愉快，兩封信都提醒哈利，如果他需要的話，隨時可以召喚天狼星。瞧，哈利現在就有這種需要了，好吧……　　當黎明前寒冷的、灰白色的天光慢慢透進房間時，哈利的檯燈光線似乎變暗了。終於，太陽升起來了，臥室的牆壁被映成了金黃色，威農姨丈和佩妮阿姨的房間裡也有了動靜。這時，哈利收拾起桌上那些揉皺的羊皮紙團，又把那封終於寫成的信讀了一遍。親愛的天狼星：　　感謝你給我來信。那只鳥實在太大了，差點進不了我的窗子。　　這裡的情況沒什麼變化。達力的節食計划進行得不太成功，昨天我阿姨在他房間裡發現了他私藏的炸面圈。他們警告他，如果他屢教不改，他們就不給他零花錢了，結果他一氣之下，把他的遊戲機扔到了窗外。那是一種電腦，可以在上面玩遊戲。他這麼做真是有點兒傻，現在他心情苦悶的時候，就不能玩「五花八門第三輯」來消遣了。　　我一切都好，主要是因為德思禮一家害怕我一發話，你就會突然出現，把他們全都變成蝙蝠。　　不過，今天早晨發生了一件怪事。我的傷疤又疼了。上次疼的時候，是因為佛地魔就在霍格華茲學校。我猜想他現在不可能在我附近，是嗎？你知道魔咒傷疤會不會在許多年後又疼起來？　　嘿美回來後，我就派它把這封信給你送去。它眼下出去捕食了。請代我向巴嘴問好。哈利　　行，看上去不錯，哈利心想。沒必要把做夢的事也寫進去。他不希望顯得自己緊張兮兮的。他捲起羊皮紙，放在桌上，等嘿美回來把它送走。然後，他站起身，伸了個懶腰，又一次打開衣櫃。他沒有照鏡子，就徑直穿好衣服，下樓吃早飯。第３章　邀請　　哈利來到廚房的時候，德思禮一家三口已經圍坐在桌旁了。哈利進門坐下，他們誰也沒有抬頭看他一眼。威農姨丈那張紅紅的大臉躲在早晨送來的《每日郵報》後面，佩妮阿姨正在把一隻葡萄柚切成四份，她嘴唇噘著，包住了她長長的大馬牙。　　達力陰沉著臉，顯得氣呼呼的，所占的空間似乎比平常更大。這就很有意思了，因為他總是一個人把方桌的一面占得滿滿噹噹。佩妮阿姨把四分之一沒有加糖的葡萄柚送進達力的盤子，用顫抖的聲音說了句：「吃吧，小乖乖。」達力怒氣沖沖地瞪著她。自從達力暑假回家，帶回來期末成績報告單之後，他的生活便發生了十分痛苦的變化。　　對於達力糟糕的學習成績，威農姨丈和佩妮阿姨就像往常一樣找到了一些藉口：佩妮阿姨總是一再強調，達力是一個很有天賦的孩子，只是老師們都不理解他；威農姨丈則堅持說，他「可不希望自己的兒子變成一個娘娘腔的書呆子」。對於老師批評達力欺負同學的評語，他們也輕飄飄地一帶而過——「他是一個活潑愛動的小孩，可是他連一隻蒼蠅都不忍心傷害的！」佩妮阿姨噙著淚花說。　　不過，在報告單下面，有學校護士小心翼翼寫下的幾句話，就連威農姨丈和佩妮阿姨都無法找藉口遮掩過去。儘管佩妮阿姨哭喊著達力只是骨頭架子大，說他體重過沉只是一種青春期的暫時肥胖，並說他正處在發育成長的階段，需要豐富的食物和營養，但有一個事實是無法改變的：學校服裝庫裡再也找不到他能穿得下的褲子了。佩妮阿姨的眼睛，在察看一塵不染的牆壁上的手指印，或觀察鄰居們的私事時總是非常敏鋭的，卻不肯看到學校護士發現的一個事實：達力根本不需要額外補充營養，他的塊頭和體重已經接近一頭幼年的鯨魚了。　　因此，在沒完沒了地發脾氣之後，在驚天動地的爭吵幾乎把哈利臥室的地板掀翻之後，在佩妮阿姨拋灑了無數眼淚之後，新的飲食制度開始實施了。斯梅廷學校護士寄來的減肥食譜被貼在了冰箱上，凡是達力喜歡的食物——汽水飲料、蛋糕、巧克力糖和漢堡牛排，那上面一概沒有，食譜上只有水果、蔬菜，還有一些威農姨丈稱之為「垃圾食品」的東西。為了使達力情緒好一點兒，佩妮阿姨堅持要全家人都遵循那個食譜。此刻，她把四分之一的葡萄柚遞給了哈利。哈利注意到，他這一份比達力的那一份要小得多。佩妮阿姨似乎認為，使達力振奮精神的最好辦法就是保證他至少比哈利吃的東西多。　　然而，佩妮阿姨不知道樓上那塊鬆動的地板下面藏著的秘密。她壓根兒也想不到哈利根本就沒有節食。當哈利聽到風聲，得知他們希望他整個夏天都靠胡蘿蔔棒過活時，便派嘿美給他的朋友們送信，呼籲援助，他們立刻積極響應。海德微從妙麗家裡帶回一個大盒子，裡面塞滿了無糖的點心（妙麗的父母都是牙科醫生）。海格是霍格華茲學校的獵場看守，他熱情地捎來滿滿一袋自己做的岩皮餅（哈利連碰都沒碰，對於海格的烹調手藝，他早有領教）。衛斯理夫人派出他們家的貓頭鷹愛落，給哈利送來了一塊巨大的蛋糕和各種風味的夾肉餡餅。可憐的愛落，上了年紀，體力不支，送完這些貨之後，整整休息了五天才緩過勁兒來。後來，在哈利生日那天（德思禮一家連提都沒提），他一共收到四份超級大蛋糕，分別是榮恩、妙麗、海格和天狼星送給他的。到現在為止，還有兩個蛋糕沒有吃完。哈利期待著回到樓上享用一頓真正的早餐，便毫無怨言地吃著他那份葡萄柚。　　威農姨丈氣呼呼地從鼻子裡哼了一聲，放下報紙，低頭望著分給他的那份四分之一葡萄柚。　　「就這麼點兒？」他帶著怒氣問佩妮阿姨。　　佩妮阿姨嚴厲地瞪了他一眼，又嚴厲地朝達力點了點頭。達力已經吃完他那份葡萄柚，正使勁地盯著哈利的那一份，他那小小的豬眼睛裡閃動著十分仇恨的光芒。　　威農姨丈重重地嘆了口氣，吹得他那亂蓬蓬的大鬍子抖動起來，然後他拿起勺子。　　門鈴響了。威農姨丈費力地從椅子上站起來，朝門廳走去。達力趁他母親忙著照料水壺，說時遲那時快，就把威農姨丈剩下的那份葡萄柚偷了過去。　　哈利聽見門口有說話聲，什麼人在哈哈大笑，威農姨丈三言兩語地說了句什麼。隨後，前門關上了，門廳裡傳來了撕紙的聲音。　　佩妮阿姨把茶壺放在桌上，好奇地環顧四周，不知道威農姨丈去了哪裡。她很快就會明白的；一分鐘後，威農姨丈回來了，神情大怒。　　「你，」他對哈利吼道，「快到客廳裡去。馬上。」　　哈利一頭霧水，不知道自己這次又做錯了什麼，他從桌旁站起，跟著威農姨丈出了廚房，走進隔壁的房間。兩人進去後，威農姨丈狠狠地關上房門。　　「好啊，」他說，三步並作兩步地走到壁爐跟前，回過身來面對著哈利，就好像他要宣佈把哈利逮捕法辦似的，「好啊。」　　哈利真想問一句，「什麼『好啊』？」但是他知道，威農姨丈一清早的脾氣是惹不起的，而且，他已經因為沒吃飽而憋了一肚子火。於是，哈利作出一副很禮貌的困惑表情。　　「剛送到的，」威農姨丈說道，衝著哈利揮舞著一張紫色的書寫紙，「一封信。跟你有關。」　　哈利更加糊塗了。誰會給威農姨丈寫信說他的事呢？在他認識的人中間，有誰會讓郵遞員送信呢？　　威農姨丈惱火地瞪著哈利，然後低頭看信，大聲念道：親愛的德思禮先生和夫人：　　我們素不相識，但我相信你們一定從哈利那裡聽到過許多關於我兒子榮恩的事。　　也許哈利已經對你們說過，魁地奇世界盃賽將於星期一夜裡舉行，我丈夫亞瑟通過他在魔法體育運動司的關係，好不容易弄到了幾張最好的票。　　我真希望你們允許哈利去觀看比賽，這實在是一次千載難逢的機會；英國已經三十年與獎盃無緣了，球票很不容易弄到。當然了，我們很願意讓哈利留下，一直住到暑假結束，並送他平安地乘火車返校。　　最好讓哈利將你們的答覆儘快通過正常方式送達我們，因為麻瓜郵差從來沒有給我們家送過信，他大概根本不知道我們家在什麼地方。　　希望很快見到哈利。你們忠實的茉莉·衛斯理　　我希望我們貼足了郵票。又及。　　威農姨丈唸完了，把手伸進他胸前的口袋，抽出一個東西。　　「看看這個。」他沒好氣地說。　　他舉起剛才裝衛斯理夫人那封信的信封，哈利拚命憋住，才沒有笑出聲來。信封上到處都貼滿了郵票，只在正面留下了一小塊一寸見方的地方，衛斯理夫人用極小的字，把德思禮家的地址密密麻麻地填寫了上去。　　「她確實貼足了郵票。」哈利說，竭力使語氣顯得很平淡，就好像衛斯理夫人只是犯了一個大家都可能犯的錯誤。姨丈的眼睛裡噴出了怒火。　　「郵差注意到了，」他咬著牙，聲音從牙縫裡擠出來，「他非常好奇，想知道這封信是從哪兒來的，所以他摁響了門鈴。他大概覺得這件事有些古怪。」　　哈利什麼也沒說。換了別人也許不理解，不就是多貼了幾張郵票嘛，威農姨丈何至於這樣大驚小怪呢。但哈利和德思禮一家共同生活了這麼長時間，知道他們對哪怕稍微有點超出常規的事情都特別敏感。他們最擔心的，就是有人發現他們跟衛斯理夫人那樣的人有聯繫（不管這種聯繫多麼疏遠）。　　威農姨丈還在狠狠地瞪著哈利。哈利使勁裝出一副傻乎乎的表情。只要他不做蠢事，不說傻話，他就有可能去參加百年難遇的重大賽事。他等著威農姨丈說點什麼，可是姨丈只是那樣狠狠地瞪著他。哈利決定打破這種沉默。　　「那麼——我能去嗎？」他問。　　威農姨丈那張紫紅色的大臉微微抽搐了一下，鬍子一根根直立起來。哈利覺得自己彷彿能看到那鬍子後面的腦瓜裡在想什麼：威農姨丈的兩個最基本的直覺發生了衝突。讓哈利去觀看比賽會使哈利高興，這是十三年來威農姨丈堅決不願意幹的。另一方面允許哈利到衛斯理家去過完暑假，就可以比原先盼望的早兩個星期擺脫哈利，而威農姨丈是特別討厭哈利待在自己家裡的。威農姨丈大概是為了給自己一些思考的時間吧，又低頭去看衛斯理夫人的信。　　「這個女人是誰？」他厭惡地盯著那個簽名，問道。　　「你見過她的。」哈利說，「她是我朋友榮恩的母親，上學期結束的時候，她到霍格——她到學校的火車上來接過他。」　　他差點兒說出「霍格華茲特快列車」，那樣一來，肯定會使姨丈火冒三丈。在德思禮家裡，從來沒有人大聲提到過哈利學校的名字。　　威農姨丈肥碩的大臉皺成一團，似乎在拚命回憶一樁很不愉快的事情。　　「那個胖墩墩的女人？」最後，他粗聲粗氣地問，「帶著一大堆紅頭髮的孩子？」　　哈利皺起眉頭。他覺得，威農姨丈居然說別人「胖墩墩」，真是太滑稽了，要知道他的親生兒子達力終於完成了他們從他三歲起就逼他完成的事情——他現在已變成了一個橫闊豎圓的胖墩兒。　　威農姨丈又在看信。　　「魁地奇，」他不出聲地嘟囔著，「魁地奇——這是個什麼破玩藝兒？」　　哈利又感到一陣煩躁。　　「是一種體育運動，」他願意多說，「騎在掃帚上玩的——」　　「行了，行了！」威農姨丈大聲說。哈利有些滿意地看到，姨丈顯得有一點兒緊張。顯然，他的神經無法忍受「飛天掃帚」這個詞在他的客廳裡響起。為了尋求避難，他又低頭看信。哈利看到他的口形在念「將你們的答覆……通過正常方式送達」。他皺起了眉頭。　　「『通過正常的方式』，這是什麼意思？」他厲聲問道。　　「我們的那種正常方式，」哈利說，他不等姨丈阻止，就接著往下說，「你知道，就是派貓頭鷹送信，巫師們一般都是這麼做的。」　　威農姨丈顯得惱火極了，就好像哈利說了一句大逆不道的罵人話。他氣得渾身發抖，緊張地朝窗口掃了一眼，似乎擔心鄰居會把耳朵貼在玻璃窗上。　　「還要我告訴你多少遍，不許在我家裡提這些稀奇古怪的事！」他咬牙切齒地說，臉色漲得紫紅，活像熟透了的洋李子，「你穿著佩妮和我給你的衣服站在那裡，卻不知道感恩——」　　「那些衣服是達力不穿了才給我的。」哈利冷冷地說。確實，他身上穿的那件無領長袖運動肥大得要命，不得不把袖子捲起五道，才能露出雙手，衣服的下襬一直拖到那條無比肥大的牛仔褲的膝蓋上……　　「不許這樣對我說話！」威農姨丈氣壞了，渾身發抖。　　然而哈利實在不願意忍受了。過去他被迫遵守德思禮家的每一條愚蠢的清規戒律，如今那種日子一去不復返了。他沒有遵守達力的減肥食譜，也不想讓威農姨丈阻止他去看魁地奇世界盃賽——只要有辦法，他就一定要爭取。哈利深深吸了一口氣，穩定了自己的情緒，然後說道：「好吧，世界盃我看不成了。那麼，我現在可以走了吧？我在給天狼星寫信，還沒有寫完呢。你知道——他是我的教父。」　　「你在——你在給他寫信？」威農姨丈說，竭力使口氣保持平靜，但是哈利看到他那雙小眼睛的瞳仁突然因為恐懼而縮小了。　　「噢——是啊，」哈利漫不經心地說道，「他已經有一段時間沒有得到我的消息了，你知道，如果收不到我的信，他會以為我出什麼事了。」　　他停住話頭，欣賞了一下這番話的效果。他簡直可以看到威農姨丈梳得一絲不亂的濃密黑髮下面的思想活動，看到那些齒輪是怎麼運轉的。如果姨丈阻止哈利給天狼星寫信，天狼星就會認為哈利受到了虐待。如果姨丈對哈利說不能去觀看魁地奇世界盃賽，哈利就會告訴天狼星，天狼星就會知道哈利確實受到了虐待。這樣一來，威農姨丈別無選擇，只有一條路可走。哈利可以清楚地看到那個決定漸漸在姨丈腦海裡形成，就好像那張絡腮鬍子的大臉是透明的一樣。哈利拚命忍住笑，讓自己的臉上不露出任何表情。然後——　　「那麼，好吧。你可以去觀看這個該死的……這個愚蠢的……這個所謂的破世界盃賽。你寫信告訴那——那衛斯理一家，由他們來接你，記住了。我可沒有時間把你送來送去。你可以待在那裡，把整個暑假過完。你不妨告訴你的——你的教父……告訴他……告訴他你要去。」　　「好吧。」哈利高興地說。　　他轉身朝客廳的門走去，剋制住歡呼雀躍的衝動。他要走了……要到衛斯理家去了，他要去觀看魁地奇世界盃賽了！　　在外面的門廳裡，他差點兒和達力撞了個滿懷。達力剛才躲在門後面，顯然是希望聽見哈利被教訓一頓。他看到哈利咧著嘴笑得正歡，不由大為驚愕。　　「多麼美妙的一頓早餐，是嗎？」哈利問，「我吃得真飽啊，你呢？」　　哈利嘲笑著達力臉上驚恐的表情，一邊三步並作兩步地奔上樓梯，衝進自己的臥室。　　他一眼就看見嘿美已經回來了。它蹲在籠子裡，用巨大的琥珀色眼睛瞪著哈利，同時嘴巴碰出咔噠咔噠的聲音，這通常表示它對什麼東西感到惱火。幾乎與此同時，令它惱火的東西顯形了。　　「唉喲！」哈利驚叫，一個長著羽毛的灰色小網球一樣的東西猛地撞在他腦袋上。哈利氣呼呼地揉著被撞疼的地方，抬頭望去，他看見了一隻很小很小的貓頭鷹，小得可以被他握在手掌裡。它激動得像一個燃著的焰花，在房間裡嗖嗖地飛來竄去。哈利這才發現，這只貓頭鷹剛才在他腳邊扔下一封信。哈利彎下身，認出了榮恩的筆跡，便撕開信封。裡面是一封草草寫成的短信。　　哈利——爸爸弄到票了——愛爾蘭對保加利亞。星期一晚上的。媽媽正在給麻瓜寫信，邀請你來我們家住。他們大概已經收到信了，我不知道麻瓜送信的速度有多快。我想不管怎樣，我還是派小豬把這封信給你送去。　　哈利瞪著「小豬」兩個字發愣，又抬頭看看那只正繞著天花板上的燈管嗖嗖亂飛的小貓頭鷹。他從沒見過比它更不像小豬的東西了。大概是榮恩的筆跡太潦草，他沒有看清。他接著看信：　　不管麻瓜願意不願意，我們都要來接你，你絶不能錯過世界盃，不過媽媽和爸爸認為最好還是先假裝徵求一下他們的意見。如果他們同意，請火速派小豬捎來回信，我們於星期天五點鐘過來接你。　　妙麗今天下午到。派西開始上班了——他在國際魔法合作部。你在這裡的時候，千萬不要提跟「國外」沾邊的事，除非你想被他煩死。　　希望很快見到你。榮恩　　「你安靜點兒！」哈利說，小貓頭鷹俯衝下來，飛過他的頭頂，嘴裡嘰嘰喳喳地叫個不停。哈利只能猜測，它是因為準確無誤地把信送到了收件人手裡，按捺不住內心的得意。「到這兒來，我要你把我的回信捎回去！」　　貓頭鷹撲扇著翅膀落到嘿美的籠子頂上，嘿美抬起頭，冷冷地望著它，似乎是問它敢不敢再走近一步。　　哈利又一次拿起羽毛筆，另外抓過一張乾淨的羊皮紙，寫道：　　榮恩，一切都沒有問題，麻瓜說我可以來。明天下午五點鐘見。我都等到不及了。哈利　　他把信疊得很小很小，那只小貓頭鷹興奮地跳上跳下，哈利費了很大的勁兒才把信拴在它的腿上。信剛一拴好，貓頭鷹就出發了。它嗖地從窗口飛了出去，一眨眼就消失了。　　哈利轉臉望著嘿美。　　「你覺得能做一次長途飛行嗎？」他問嘿美。　　嘿美以一種高貴的姿態鳴叫了一聲。　　「你能替我把這封信送給天狼星嗎？」他說道，拿起他剛才寫的那封信，「等一等……我還沒有寫完。」　　他展開羊皮紙，又匆匆加了幾句話。　　如果你想跟我聯繫，我將在我朋友榮恩·衛斯理家過完暑假。他爸爸為我們弄到了魁地奇世界盃賽的票！　　信寫完了，哈利把它系在嘿美的腿上。嘿美一動不動，出奇地穩重，似乎打定主意要讓哈利看看，一隻真正的貓頭鷹信使應該怎麼做。　　「你回來的時候，我在榮恩家，明白嗎？」哈利對它說。　　嘿美慈愛地輕輕咬了咬他的手指，然後展開巨大的翅膀，發出輕輕的嗖嗖聲，輕盈地飛出了敞開的窗口。　　哈利望著它消失在空中，回過身來鑽到床底下，撬開那塊鬆動的地板，掏出一大塊生日蛋糕。他一屁股坐在地板上，大口吃了起來，盡情享受著滿心湧動的喜悅。他有蛋糕吃，而達力除了葡萄柚什麼都沒有；這是一個晴朗明媚的夏日，他明天就要離開水蠟樹街了，他的傷疤也完全恢復了正常，而且他還要去觀看魁地奇世界盃賽。在這樣的時刻，是很難為什麼事情感到煩惱的——就連佛地魔也不能破壞他的喜悅。第４章　回到洞穴屋　　第二天中午十二點的時候，哈利準備帶到學校去的箱子已經收拾好了，裡面裝滿了他上學用的東西和所有他最珍貴的寶貝——從父親那裡繼承來的隱形斗篷、天狼星送給他的飛天掃帚，還有去年弗雷和喬治·衛斯理孿生兄弟送給他的帶魔法的霍格華茲劫盜地圖。他把藏在那塊鬆動地板下面的食物都掏了出來，並把臥室的犄角旮旯搜了又搜，看看是不是還有遺忘的咒語書和羽毛筆，然後摘下掛在牆上的那張表格，上面標著九月一號以前的所有日子。他每過一天都要在上面的日子上打個叉，只盼著能快點返回霍格華茲。　　在水蠟樹街四號的住宅裡，氣氛緊張到了極點。很快就要有一群各種各樣的巫師光臨他們家，這使德思禮一家心情煩躁，神經過敏。當哈利告訴威農姨丈，衛斯理一家將於第二天下午五點鐘趕到這裡時，威農姨丈一副大驚失色的樣子。　　「我希望你告訴過他們，穿衣服要得體，那些人真沒法說。」威農姨丈立刻就咆哮起來，「我見過你們那類人穿的東西。他們最好穿正常的衣服，那才是得體的。」　　哈利微微感到有些恐慌。他很少看到衛斯理先生或夫人穿著德思禮一家人稱之為「正常」的衣服。他們的孩子也許會在過節的時候穿幾件麻瓜的衣服，可是衛斯理先生和夫人通常穿著各種各樣破爛的長袍。哈利才不在乎鄰居們會怎麼想呢，但他擔心如果衛斯理一家出現時的樣子正是德思禮夫婦腦海中最可怕的巫師的形象，不知德思禮夫婦將以怎樣無禮的態度對待他們。　　威農姨丈穿上他最好的西裝。在有些人看來，這大概是表示歡迎的意思，但哈利知道，威農姨丈這麼做是為了使自己顯得風度不凡，盛氣凌人。另一方面，達力看上去倒像是縮小了一些。這倒不是因為減肥食譜終於產生了效果，而是因為達力太害怕了。達力上次與一位成年巫師接觸時，褲子後面伸出了一根蜷曲的豬尾巴，佩妮阿姨和威農姨丈只好花錢送他進了倫敦的私人醫院，把尾巴割掉。達力剛剛從那場驚嚇中緩過勁兒來，所以，難怪他現在緊張極了，不停地用手在屁股上摸來摸去，並且躲躲眨眨地從一個房間走到另一個房間，生怕又被敵人當成靶子，重演上次的悲劇。　　吃午飯的時候，幾乎誰也沒有說話。達力甚至沒有對食物（農家鮮乾酪和芹菜末）提出抗議。佩妮阿姨什麼也沒吃。她抱著雙臂，噘著嘴唇，似乎在咀嚼著自己的舌頭，就好像在把她希望扔給哈利的憤怒譴責咀嚼碎了嚥下去似的。　　「他們肯定是開車來，是嗎？」威農姨丈隔著桌子厲聲問道。　　「嗯。」哈利回答。　　他倒沒有想過這個問題。衛斯理一家準備怎麼來接他呢？他們已經沒有汽車了。他們原來是有一輛福特安格里亞老爺車的，可是那輛車眼下正在霍格華茲的禁忌森林裡狂奔亂撞呢。去年，衛斯理先生是從魔法部借了一輛汽車，也許他今天也會這麼做？　　「大概是吧。」哈利說。　　威農姨丈哼了一聲，把粗氣噴在鬍子上。要按慣常的情況，威農姨丈就該追問衛斯理先生開的是什麼車了。他總喜歡根據別的男人開的車有多寬敞、多昂貴來評價他們。但是哈利懷疑，即便衛斯理先生開著一輛法拉利1，恐怕威農姨丈也不會喜歡他。　　哈利幾乎整個下午都待在自己的臥室裡。他無法忍受佩妮阿姨每隔幾秒鐘就透過網狀的窗簾朝外窺視一番的樣子，就好像她得到警告，有一隻犀牛從動物園裡逃了出來似的。最後，到了五點差一刻，哈利才走下樓梯，來到客廳裡。　　佩妮阿姨正在一個勁兒地把坐墊擺來擺去，就像患了強迫性精神病一樣。威農姨丈假裝在看報紙，但他的小眼睛一動不動。哈利可以肯定，他實際上在全神貫注地聽著是不是有汽車開來。達力把肥胖的身體擠進一張扶手椅裡，肉乎乎的雙手壓在身下，緊緊抓住自己的屁股。哈利受不了這種緊張的氣氛，就離開了客廳，出來坐在門廳的樓梯上，眼睛盯著手錶，心臟因為興奮和緊張而跳得飛快。　　然而，五點鐘到了又過了，西裝革履的威農姨丈已經在微微冒汗。他打開前門，朝馬路上左右張望了一下，又立刻縮回腦袋。　　「他們遲到了！」他粗聲惡氣地對哈利說。　　「我知道，」哈利說，「大概——嗯——大概交通太擁擠了。」　　五點十分……五點一刻……哈利自己也開始沉不住氣了。五點半的時候，他聽見威農姨丈和佩妮阿姨在客廳裡沒好氣地嘟囔著。　　「一點兒也不尊重別人！」　　「我們或許還有別的約會呢。」　　「他們大概以為，如果他們來晚一點兒，我們就會邀請他們吃晚飯。」　　「哼，想都別想，」威農姨丈說道，哈利聽見他站了起來，在客廳裡踱來踱去，「他們帶上那男孩就走，不許在這裡逗留。那是說他們如果來的話。大概把日子搞錯了，我敢說他們那類人根本就沒有什麼時間觀念。要麼就是他們開的那輛老爺車半路拋錨——啊啊啊啊啊呀！」　　哈利一躍而起。從客廳門的後面，傳來德思禮一家三口驚恐萬狀地在房間裡爬動的聲音。接著，達力一頭衝進門廳，表情極度恐怖。　　「怎麼了？」哈利問，「出什麼事了？」　　達力似乎已經說不出話來了。他用雙手緊緊護住屁股，跌跌撞撞地儘快衝進廚房。哈利趕緊走進客廳。　　德思禮家的壁爐是被封死的，前面放著一個燒煤的假電爐。此刻，從壁爐後面傳來重重的敲打和摩擦聲。　　「什麼東西？」佩妮阿姨已經退到牆邊，恐懼地瞪著電爐，上氣不接下氣地問，「什麼東西，威農？」　　他們的疑問很快就有了答案。被封死的壁爐後面傳來了幾個人的說話聲。　　「唉喲！不對，弗雷，回去，回去，大概是弄錯了——快叫喬治不要——唉喲！不對，喬治，這裡擠不下了，快回去告訴榮恩——」　　「說不定哈利能聽見我們呢，爸——說不定他能放我們出去呢——」　　於是，好幾隻拳頭重重地砸在電爐後面的壁板上。　　「哈利？哈利，你能聽見嗎？」　　德思禮夫婦像兩隻發怒的狼獾，猛地對哈利發起了攻擊。　　「怎麼回事？」威農姨丈咆哮著問，「他們在幹什麼？」　　「他們——他們想靠呼嚕粉到這兒來。」哈利說，他忍不住想放聲大笑，拚命剋制著，「他們可以在火上旅行——只是你把壁爐封死了——等一等——」　　他走到壁爐跟前，隔著壁板朝裡面喊話。　　「衛斯理先生嗎？你能聽見我說話嗎？」　　拳頭砸牆壁的聲音停止了。壁爐台裡面有一個人說：「噓！」　　「衛斯理先生，我是哈利……壁爐被封死了。你們不可能從這裡出來。」　　「該死！」衛斯理先生的聲音說，「他們幹嗎要把好好的壁爐封死？」　　「他們弄了一個電火爐。」哈利解釋道。　　「真的？」衛斯理先生的聲音興奮起來，「你是說，帶電的？有插頭嗎？太棒了，我一定得見識見識……讓我想想……唉喲，榮恩！」　　榮恩的聲音也加入到了他們中間。　　「我們在這裡做什麼？出什麼事兒了嗎？」　　「噢，沒有，榮恩，」弗雷的聲音傳了出來，一副諷刺的腔調，「沒出事兒，這正是我們要來的地方。」　　「哎呀，我們都在這裡浪費時間。」喬治說，他的聲音發悶，似乎他被擠得貼在了牆上。　　「孩子們，孩子們……」衛斯理先生模糊的聲音說，「我在考慮怎麼辦……好吧……只有這樣了……哈利，往後站。」　　哈利退到沙發前，威農姨丈反倒向前跨了幾步。　　「等等！」他衝著爐火喊道，「你們究竟想幹什——」　　梆！　　封死的壁爐猛地炸開了，電爐一下子騰地飛到房間那頭，衛斯理先生、弗雷、喬治和榮恩隨著一大堆碎石牆皮被甩了出來。佩妮阿姨尖叫一聲，向後倒在咖啡桌上，威農姨丈伸手把她抓住，她才沒有摔倒在地。威農姨丈喘著粗氣，說不出話來，只是瞪眼瞅著衛斯理一家。他們都有著一頭紅通通的頭髮，還有弗雷和喬治，這兩兄弟完全是一個模子刻出來的，連臉上的雀斑也一模一樣。　　「這下好多了。」衛斯理先生喘著氣說，撣了撣綠色長袍上的塵土，扶了扶眼鏡，「啊——想必你們就是哈利的阿姨和姨丈吧！」　　衛斯理先生是個瘦瘦高高的禿頂男人，他伸出一隻手，朝威農姨丈走來，可是威農姨丈拉著佩妮阿姨，連連後退了幾步。威農姨丈完全說不出話來了，他那套最好的西裝上落滿白色的灰塵，頭髮和鬍子上也是，弄得他像是一下子老了三十歲。　　「哦——是的——對不起。」衛斯理先生說，垂下那隻手，扭頭看著炸開的壁爐，「這都怪我。我壓根兒沒想到，我們到了目的地卻出不來。您知道嗎，我把您的壁爐同飛路網絡聯在了一起——就這一個下午，您知道，為了來接哈利。嚴格地說，麻瓜的壁爐是不應該聯網的——但是我在飛路管理小組有一個很管用的熟人，是他幫我辦妥的。不用擔心，我一會兒就給您弄好。我要點一堆火，把孩子們送回去，然後在我用消影離開前，我可以幫您修好壁爐。」　　哈利敢說德思禮夫婦對這番話一個字都沒聽懂。他們都呆若木鷄地瞪著衛斯理先生。佩妮阿姨站直了身子，搖搖晃晃地躲到了威農姨丈身後。　　「你好，哈利！」衛斯理先生興高采烈地說，「你的箱子收拾好了嗎？」　　「在樓上呢。」哈利也朝他笑著，說道。　　「我們去搬下來。」弗雷立刻自告奮勇地說。他和喬治朝著哈利眨了眨眼睛，就離開了客廳。他們知道哈利的臥室在哪裡，有一次，他們在半夜三更把他從臥室裡營救了出去。哈利懷疑弗雷和喬治是想看看達力，他們從哈利嘴裡聽到過不少關於達力的事。　　「好吧。」衛斯理先生說。他微微擺著雙手，拚命想找到一句合適的話，打破這令人難受的沉默。「你們住的地方非常——嗯——非常漂亮。」　　平常一塵不染的客廳，現在到處都是灰塵和碎磚頭，因此，這句恭維話在德思禮夫婦聽來，就不可能受歡迎了。威農姨丈的臉頓時漲得通紅，佩妮阿姨又開始咬她的舌頭。不過，他們似乎都被嚇得不敢再說一個字。　　衛斯理先生在房間裡東張西望。凡是與麻瓜有關的事，他都喜歡。哈利看得出來，他特別渴望走過去仔細看看電視機和錄像機。　　「它們是用電的，是嗎？」他很有學問地說，「啊，對，我看見插頭了。我收集插頭，」他又對威農姨丈說，「還有電池。收集了很多很多電池。我太太以為我瘋了，可是你瞧，我說對了吧。」　　威農姨丈顯然也以為衛斯理先生瘋了。他幾乎不為人察覺地向右移動了一點兒，用身體擋住了佩妮阿姨，好像他以為衛斯理先生會突然跳起來，向他們發起進攻似的。　　忽然，達力又出現在房間裡。哈利可以聽見箱子在樓梯上拖動的聲音，他知道是這聲音把達力嚇得從廚房裡逃了出來。達力貼著牆根移動，用極度驚恐的眼睛盯著衛斯理先生，拚命想讓自己躲在爸爸媽媽身後。不幸的是，威農姨丈的大塊頭可以綽綽有餘地遮擋住瘦巴巴的佩妮阿姨，可要擋住達力，那是根本不可能的。　　「啊，這就是你的表哥，是嗎，哈利？」衛斯理先生再次鼓起勇氣，嘗試著與他們交談。　　「是啊，」哈利說，「他就是達力。」　　他和榮恩交換了一個眼色，趕緊又把目光移向別處。他們太想大笑一場了，簡直剋制不住。達力仍然緊緊摀住屁股，似乎生怕屁股會掉下來。衛斯理先生倒是真心為達力的古怪行為感到擔憂。確實，從他接下來說話的語氣來看，哈利可以肯定衛斯理先生認為達力瘋了，就像德思禮夫婦認為衛斯理先生瘋了一樣，不過衛斯理先生感到的是同情而不是恐懼。　　「假期過得好嗎，達力？」他和藹地問。　　達力嗚嚥了一聲。哈利看到他用雙手把肥胖的屁股捂得更緊了。　　弗雷和喬治搬著哈利上學的箱子回到客廳。他們一直來就東張西望，一見達力，兩人臉上同時綻開了一模一樣的壞笑。　　「啊，好吧，」衛斯理先生說，「我們最好行動起來吧。」　　他擼起長袍的袖子，抽出魔杖。哈利看見德思禮一家三口以同樣的姿勢退到牆邊。　　「吼吼燒！」衛斯理先生用魔杖指著他身後牆上的那個洞說道。　　壁爐裡立刻躥起了火苗，噼噼啪啪地燃得很旺，就好像已經燃了好幾個小時了。衛斯理先生從口袋裏掏出一個束著拉繩的小袋子，把它打開，從裡面捏出一點粉末投進火裡，火焰馬上變成了碧綠色，火苗躥得比剛才還高。　　「弗雷，你上路吧。」衛斯理先生說。　　「這就走，」弗雷說，「哦，糟糕——等一等——」　　一袋糖果從弗雷的口袋裏滑落出來，裡面的糖滾得到處都是——又大又圓的太妃奶糖，包著花花綠綠的糖衣。　　弗雷伏在地上，手忙腳亂地把糖撿了起來，塞回自己的口袋，然後開心地朝德思禮一家揮揮手，向前跨了幾步，徑直走進火焰中，說了一句：「洞穴屋！」佩妮阿姨倒抽了一口冷氣，打了一個寒戰。只聽嗖的一聲，弗雷不見了。　　「好了，喬治，」衛斯理先生說，「你帶著箱子走吧。」　　哈利和喬治一起搬著箱子走向火焰，然後把箱子豎了起來，使喬治可以拿得穩當一些。接著，喬治大喊一聲：「洞穴屋！」又是嗖的一聲，也一下子消失了。　　「榮恩，輪到你了。」衛斯理先生說。　　「再見。」榮恩高高興興地對德思禮一家說。他朝哈利笑了笑，一步跨進火中，喊道：「洞穴屋！」隨後也不見了。　　只有哈利和衛斯理先生還沒有走。　　「好吧……那就再見了。」哈利對德思禮一家說。　　他們一句話也沒有說。哈利朝火焰走去，剛走到壁爐邊，衛斯理先生伸出一隻手，把他拉了回來。衛斯理先生正驚愕地望著德思禮一家。　　「哈利對你們說了再見，」他說，「你們沒有聽見嗎？」　　「沒關係，」哈利小聲地對衛斯理先生說，「說實在的，我並不在乎。」　　衛斯理先生沒有把手從哈利肩膀上鬆開。　　「你要到明年夏天才能見到你的外甥呢，」他微微有些憤怒地對威農姨丈說道，「你總要說一句再見吧？」　　威農姨丈氣得臉都變了。一個剛剛炸燬他客廳半面牆壁的人居然要來教他學會尊重人，這似乎給他帶來了極大的痛苦。可是衛斯理先生手裡還拿著魔杖呢，威農姨丈的小眼睛掃了一下魔杖，然後非常惱火地說：「好吧，再見。」　　「再見。」哈利說完，把一隻腳伸進綠色的火焰，感覺它就像溫暖的呼吸。就在這時，他身後突然傳來一陣可怕的乾嘔聲，佩妮阿姨失聲驚叫起來。　　哈利轉過身來，達力已經不再躲在他父母的身後了，而是跪在咖啡桌旁，嘴裡冒出一尺來長的、黏糊糊的紫紅色的東西，害得他不停地乾嘔，嗚嚕嗚嚕地叫喚。哈利只納悶了一剎那就明白了，那一尺來長的東西是達力的舌頭——達力面前的地板上有一張花花綠綠的太妃糖紙。　　佩妮阿姨猛地撲向達力，抓住他膨脹的舌尖，拚命地想把舌頭從他嘴裡撥出來。自然嘍，達力大聲慘叫，嗚嚕嗚嚕地叫得比剛才更響了，一邊使勁兒想擺脫她。威農姨丈胡亂揮舞著雙手，大發雷霆，衛斯理先生不得不直著嗓子喊叫，才使他們聽見了他的說話。　　「不用擔心，我來解決這個問題！」他喊道，一邊舉著魔杖，朝達力走去，可是佩妮阿姨叫得更厲害了，並且撲在了達力身上，生怕衛斯理先生傷害他。　　「哦，別這樣！」衛斯理先生絶望地說，「辦法很簡單——都是那顆太妃糖惹的禍——我兒子弗雷——整天就喜歡搞惡作劇——不過沒關係，只是一種膨脹魔法——至少我認為是這樣——請讓開，我可以糾正過來——」　　可是德思禮夫婦不僅沒有放寬心，反而更緊張了。佩妮阿姨一邊歇斯底里地抽泣著，一邊使勁拽住達力的舌頭，好像下定決心要把它連根撥掉似的。達力在他母親和他舌頭的雙重壓力下，似乎要窒息了。威農姨丈已經完全失去了控制，一把抓起餐具櫃頂上的一個瓷像，狠狠地朝衛斯理先生扔了過去。衛斯理先生低頭一躲，那個裝飾品在被炸燬的壁爐上摔得粉碎。　　「好了，別閙了！」衛斯理先生惱火地說，一邊揮舞著他的魔杖，「我是真心想幫助你們！」　　威農姨丈像一匹受傷的河馬那樣咆哮起來，又抓起一個裝飾品。　　「哈利，快走！快走！」衛斯理先生用魔杖指著威農姨丈，喊道：「我來解決這件事！」　　哈利不想錯過這個熱閙，可是威農姨丈扔過來的第二件裝飾品擦著他的左耳飛了過去。他權衡利弊，覺得最好還是讓衛斯理先生獨自對付這個局面。哈利跨進火焰，說了一聲：「洞穴屋！」一邊還扭頭望著。他最後匆匆瞥了一眼客廳，只見衛斯理先生用魔杖把威農姨丈手裡第三個裝飾品炸成了碎片。佩妮阿姨伏在達力身上尖聲大叫，達力的舌頭伸在嘴巴外面，像一條滑溜溜的大蟒蛇。接著，哈利開始在熊熊的碧綠色的火焰中飛速地旋轉起來，德思禮的客廳消失了。第５章　衛斯理魔法把戲　　哈利越轉越快，胳膊肘緊緊地貼在身體兩側，無數個壁爐飛速閃過，快得簡直看不清楚。最後他感到有些噁心，閉上了眼睛。隨後，就在他覺得自己快要吐了的時候，他猛地伸出雙手，及時剎住。還好，他差點兒臉朝下摔倒在衛斯理家廚房的壁爐外面。　　「他吃了嗎？」弗雷興奮地問，一邊伸過一隻手，把哈利拉了起來。　　「吃了，」哈利說著，站起身子，「那是什麼東西？」　　「肥舌太妃糖，」弗雷眉飛色舞地說，「喬治和我發明的，整個夏天，我們一直想找個人試一試……」　　小小的廚房裡爆發出一陣大笑，哈利環顧四周，看見榮恩和喬治坐在擦得乾乾淨淨的木桌旁，旁邊還有兩個紅頭髮的人，哈利以前沒有見過，不過他馬上就知道了，他們一定是衛斯理兄弟中最大的兩個：比爾和查理。　　「你好嗎，哈利？」兩兄弟中離哈利最近的那個咧開嘴笑著，伸出他那只大手。哈利握了握，感到自己的手指觸摸到的是許多老繭和水泡。這一定是查理，他在羅馬尼亞研究火龍。查理的身材和那雙胞胎差不多，比豆芽菜一般的派西和榮恩要矮、胖、結實一些。他長著一副好好先生似的闊臉，飽經風霜，臉上佈滿密密麻麻的雀斑，看上去幾乎成了棕黑色。他的手臂肌肉結實，一隻手臂上有一道被火灼傷的發亮的大傷疤。　　比爾站了起來，笑著，也同哈利握了握手。比爾的樣子多少令人感到有些意外。哈利知道他在古靈閣，即巫師銀行工作，而且上學的時候還是霍格華茲學校男生學生會主席。哈利一向以為比爾是派西的翻版，只是年齡大幾歲而已，也是那樣對違反校規大驚小怪，喜歡對周圍的每個人發號施令。今天一看，才知道不是這樣，比爾一副——沒有別的詞的可以形容——很「酷」的樣子。他個子高高的，長長的頭髮在腦後紮成一個馬尾巴，耳朵上還戴著一隻耳環，上面懸著一個小扇子似的東西。比爾的那身衣服，即使是去參加搖滾樂音樂會也不會顯得不合適。不過哈利看出來了，他的那雙靴子不是牛皮而是龍皮做的。　　大家還沒來得及說話，就聽見一陣輕微的爆裂聲，衛斯理先生在喬治身邊突然冒了出來。他氣壞了，哈利從沒見過他這麼生氣。　　「這不是開玩笑的事情，弗雷！」他嚷道，「你到底給那個麻瓜男孩吃了什麼？」　　「我什麼也沒有給他，」弗雷臉上帶著壞笑說，「我只是不小心撒在地上……誰叫他自己撿起來吃的，這可不能怪我。」　　「你是故意把它弄撒的！」衛斯理先生怒吼道，「你知道他肯定會吃的，你知道他在減肥——」　　「他的舌頭腫得多大？」喬治急切地問。　　「一直腫到四尺多長，他父母才讓我把它縮小了！」　　哈利和衛斯理兄弟又一次哈哈大笑起來。　　「這不是開玩笑！」衛斯理先生大聲嚷道，「這種行為嚴重損害了巫師和麻瓜的關係！我一生致力於反對虐待麻瓜的工作，結果我自己的兒子——」　　「我們不是因為他是麻瓜才給他的！」弗雷氣憤地說。　　「是啊，我們捉弄他是因為他專門欺負人。」喬治說，「是嗎，哈利？」　　「沒錯，他就是那樣，衛斯理先生。」哈利很認真地說。　　「問題不在這裡！」衛斯理先生氣呼呼地說，「你們等著吧，我要告訴你們的媽媽——」　　「告訴我什麼？」他們身後傳來一個聲音。　　衛斯理夫人正巧走進廚房。她是一個矮矮胖胖的女人，面容非常慈祥，不過此刻眼睛眯著，露出懷疑的神色。　　「你好，哈利，親愛的。」她看見哈利，微笑著打了個招呼。接著，她又把目光投到丈夫身上，「告訴我，亞瑟，怎麼回事？」　　衛斯理先生遲疑著。哈利可以看出，他儘管對弗雷和喬治很生氣，卻並不真的打算把事情告訴衛斯理夫人。衛斯理先生緊張地望著妻子，一時間沒有人說話。就在這時，兩個女孩子出現在衛斯理夫人身後的廚房門口。一個長著非常濃密的棕色頭髮，兩個門牙很大，這是哈利和榮恩的好朋友妙麗·格蘭傑。另一個身材矮小，一頭紅髮，是榮恩的小妹妹金妮。兩個女孩都朝哈利露出了微笑，哈利也對她們笑著，這使金妮立刻羞紅了臉——自從哈利第一次拜訪洞穴屋以來，金妮就對他非常迷戀。　　「快說，亞瑟，怎麼回事？」衛斯理夫人又問了一句，口氣有點兒嚇人。　　「沒什麼，茉莉，」衛斯理先生含糊地說，「弗雷和喬治剛才——我已經教訓過他們了——」　　「他們這次又幹了什麼？」衛斯理夫人說道，「如果又和韋斯魔法把戲有關——」　　「榮恩，我們帶哈利去看看他睡覺的地方好不好？」妙麗在門口說。　　「他知道他睡在哪兒，」榮恩說，「在我的房間，他去年就睡在那兒——」　　「我們都去看看。」妙麗嚴厲地說。　　「噢，」榮恩這才心領神會，「好吧。」　　「對了，我們也去。」喬治說。　　「你們不許動！」衛斯理夫人大吼一聲。　　哈利和榮恩小心翼翼地側身溜出了廚房，和妙麗、金妮一起，穿過狹窄的過道，踏上搖搖晃晃的樓梯。那樓梯曲裡拐彎，通向上面的幾個樓層。　　「衛斯理魔法把戲是什麼東西？」他們上樓時，哈利問道。　　榮恩和金妮都大笑起來，只有妙麗沒笑。　　「媽媽打掃弗雷和喬治的房間時，發現了那一沓訂貨單，」榮恩小聲說，「長長的好幾頁價格表，上面都是他們發明的玩藝兒。搞笑的玩藝兒，你知道。假魔杖啦，魔法糖啦，一大堆東西。真是太棒了，我從來不知道他們一直在搞發明……」　　「好長時間了，我們總是聽見他們房間裡有爆炸的聲音，但從來沒想到他們真的在做東西，」金妮說，「我們還以為他們只是喜歡聽響兒呢。」　　「不過，那些東西大多數——唉，實際上是全部——都有點兒危險。」榮恩說，「你知道嗎，他們計劃把這些東西拿到霍格華茲去賣，掙一筆錢。媽媽聽說以後，簡直氣瘋了。警告他們不許再搞這類玩藝兒，還把他們的訂貨單燒了個精光……她一直就在生他們的氣，他們的O. W. Ls成績也讓她失望。」　　O. W. Ls是普通巫師等級考試，是霍格華茲學校的學生十五歲時參加的一種考試。　　「那一次吵得可凶了。」金妮說，「媽媽想讓他們今後進魔法部工作，像爸爸那樣，可他們對她說，他們只想開一家玩笑商店。」　　就在這時，二樓平台上的一扇門打開了，從裡面伸出一張臉來，戴著牛角邊的眼鏡，表情很不耐煩。　　「你好，派西。」哈利說。　　「噢，你好，哈利。」派西說道，「我不明白是誰弄出這麼大的響動。你知道，我正在這裡工作呢——我要為辦公室趕寫一份報告——可是老有人在樓梯上轟隆隆地亂跑，使我很難集中精力。」　　「我們沒有轟隆隆地亂跑，」榮恩惱火地說，「我們在走路。如果我們打擾了魔法部的最高機密工作，那麼很抱歉。」　　「你在忙些什麼？」哈利問。　　「為國際魔法合作司寫一份報告。」派西得意地說，「我們準備按標準檢驗大釜的厚度。有些外國進口產品的堝底太薄了——滲漏率幾乎以每年百分之三的速度在增長——」　　「真了不起，這份報告會改變世界的。」榮恩說，「我想，《預言家日報》會在頭版頭條登出來：大釜滲漏。」　　派西的臉漲成了粉紅色。　　「你儘管挖苦嘲笑吧，榮恩，」他激動地說道，「可是必須頒佈施行某種國際法，不然我們就會發現市場上充斥著優劣產品，堝底薄，脆弱易碎，嚴重危害——」　　「好了，好了。」榮恩說著，又抬腳往樓上走。派西重重地關上臥室的門。哈利、妙麗和金妮跟著榮恩，又爬了三層樓梯，仍然能聽見下面廚房裡傳來的喊叫聲。似乎衛斯理先生已經把太妃糖的事告訴了衛斯理夫人。　　榮恩睡覺的那個頂樓房間和哈利上次來住的時候沒什麼差別：還是到處都貼著榮恩喜歡的魁地奇球隊——查德里火焰隊的海報，那些隊員們在牆壁和傾斜的天花板上速速前，不停地揮手致意。窗檯上還是放著金魚缸，裡面原先養著蛙卵，現在卻是一隻大得嚇人的青蛙。榮恩那只老掉牙的老鼠斑斑不見了，取而代之的是那只到水蠟樹街給哈利送信的灰色小貓頭鷹。它在一隻小籠子裡跳上跳下，嘰嘰喳喳地叫個不停。　　「閉嘴，小豬。」榮恩說著，側身從兩張床中間擠了過去，房間裡一共放了四張床，擠得滿滿噹噹。「弗雷和喬治也和我們一起住在這裡，因為比爾和查理把他們的房間占了，」他對哈利說，「派西硬要一個人占一個房間，因為他要工作。」　　「對了——你為什麼管那只貓頭鷹叫小豬？」哈利問榮恩。　　「因為它有點兒傻頭傻腦，」金妮說，「原先的名字是豬水鳧。」　　「是啊，那個名字倒是一點兒也不傻。」榮恩諷刺地說道，「是金妮給它起的，」他對哈利解釋道，「金妮覺得這名字特別可愛，我想把它換掉，已經來不及了，貓頭鷹只認這個名字，叫它別的，它一概不理。所以現在它就成了小豬。愛落和赫密士討厭它，我只好把它養在這兒。說實在的，我也蠻討厭它的。」　　豬水鳧快活地在籠子裡躥來躥去，發出刺耳的鳴叫。哈利太瞭解榮恩了，知道對他的話不能當真。原先，他也是整天抱怨他那只老耗子斑斑，可是當他以為妙麗的貓歪腿咬死了斑斑時，他別提多難過了。　　「歪腿呢？」哈利又問妙麗。　　「大概在外面的園子裡吧。」她說，「它喜歡追趕地精，它以前從沒見過這玩藝兒。」　　「看來，派西挺喜歡工作的，是嗎？」哈利在一張床上坐下，看著天花板的海報上那些查德里火炮隊隊員嗖嗖地速速前。　　「喜歡？」榮恩愁悶地說，「如果爸爸不把他硬拉回來，他根本不肯回家。他是個工作狂。你千萬別引他談起他們老闆。柯羅奇先生認為……我是這樣對柯羅奇先生說的……柯羅奇先生是這樣想的……柯羅奇先生告訴我……他們現在隨時都會宣佈正式聘用他。」　　「你暑假過得好嗎？」妙麗問，「你收到我們寄給你的好吃的和其他東西了嗎？」　　「收到了，太感謝了。」哈利說，「多虧那些蛋糕，我才死裡逃生。」　　「對了，你有沒有收到——」榮恩剛說到一半，妙麗瞪了他一眼，他便不往下說了。哈利知道榮恩想打聽一下天狼星的情況。榮恩和妙麗都積極參加了幫助天狼星逃脫魔法部追捕的行動，所以他們像哈利一樣關心他教父的安危。可是，當著金妮的面談論他是不明智的。只有他們和鄧不利多教授知道天狼星是怎樣逃跑的，並相信他是無辜的。　　「我想他們大概吵完了。」妙麗看到金妮好奇地望望榮恩，又望望哈利。她為了掩飾這片刻的尷尬，說道，「我們下去幫你媽媽準備晚飯，好嗎？」　　「行，好吧。」榮恩說。四個人離開了榮恩的房間，回到樓下，發現衛斯理夫人正一個人在廚房裡忙碌，情緒壞到了極點。　　「我們在外面的園子裡吃飯，」他們進去以後，她說道，「這裡可容不下十一個人。姑娘們，你們能把這些盤子端出去嗎？比爾和查理在擺桌子呢。你們兩個，拿刀叉。」她一邊吩咐榮恩和哈利，一邊用魔杖點了點水池裡的一堆馬鈴薯，可是沒想到她用的勁兒大了一點，馬鈴薯自動脫皮的速度太快，一個個都躥到牆上和天花板上去了。　　「哎呀，天哪。」她惱火地說道，又用魔杖對著一個側立的簸箕點了一下。簸箕立刻就跳了起來，在地板上滑來滑去，把馬鈴薯一個個撮了起來。「這兩個傢伙！」她惡狠狠地說，一邊從碗櫃裡抽出許多大鍋小鍋，哈利知道她指的是弗雷和喬治。「真不知道他們會變成什麼樣兒。沒有一點雄心壯志，整天就知道變著法兒闖禍……」　　衛斯理夫人把一口黃銅大燉鍋砰地扔在廚房的桌子，將魔杖伸進去呼呼地轉著圈兒。隨著她的攪拌，一股奶油醬從魔杖頭上噴了出來。　　「他們不是不聰明，」她把燉鍋放在爐子上，又用魔杖捅了一下，把火點著了，繼續氣呼呼地說著，「可那些聰明用的不是地方，除非他們很快振作起來，改邪歸正，不然會倒大霉的。從霍格華茲飛來給他們告狀的貓頭鷹，比其他所有人的加起來都多。如果他們照這樣下去，最後準會被送進濫用魔法辦公室。」　　衛斯理夫人又用魔杖捅了一下放刀具的抽屜，抽屜猛地彈開了。哈利和榮恩趕緊跳開，只見抽屜裡躥出來好幾把刀子，在廚房裡飛過，開始嚓嚓地切起馬鈴薯來。那只簸箕剛才已經把馬鈴薯又倒進了水池。　　「我真不明白我們什麼地方教育得不對。」衛斯理夫人說著，放下魔杖，又拽出幾隻燉鍋，「好多年來一直是這樣，出了一個亂子又一個亂子，根本聽不進——哦，又不對！」　　她從桌子拿起她的魔杖，結果魔杖發出一聲刺耳的尖叫，變成了一隻巨大的橡皮老鼠。　　「又是他們搞的假魔杖！」她嚷嚷道，「我對他們說過多少遍了，不要把這些玩藝兒到處亂放！」　　她抓起真魔杖，一轉身，發現爐子上的奶油醬已經冒煙了。　　「走吧，」榮恩從打開的抽屜裡抓了一把餐具，急急地對哈利說，「我們去幫幫比爾和查理吧。」　　他們撇下衛斯理夫人，出了後門，進了園子。　　剛走幾步，他們就看見了妙麗的那只薑黃色的、羅圈腿的貓歪腿。它匆匆地在園子裡跑來跑去，瓶刷子似的尾巴高高地豎著，正在追趕一個東西。那東西粘滿泥巴，活像一個長了腿的馬鈴薯。哈利一眼就認出那是個地精。身高不足十英吋，堅硬的小腳啪噠啪噠地走得飛快，穿過園子，一頭鑽進散放在門邊的一隻惠靈頓皮靴裡。歪腿把一隻爪子伸進了靴子，想抓住地精。哈利聽見地精在裡面瘋狂地咯咯大笑。就在這時，房子的另一頭傳來一聲震耳欲聾的撞擊聲。他們走進園子，這才發現這番騷動是怎麼引起的。他們看見比爾和查理都拔出了魔杖，正在調動兩隻破破爛爛的舊桌子在草坪上飛著，互相撞擊著，每隻桌子都想把對方從空中打落。弗雷和喬治在一旁歡呼，金妮哈哈大笑，妙麗在籬笆邊徘徊，看樣子又覺得好玩，又感到緊張，不知如何是好。　　梆的一聲，比爾的桌子擊中了查理的桌子，把它的一條腿打掉了。這時，頭頂上傳來一陣清脆的撞擊聲。他們同時抬起頭，看見派西的腦袋從三樓的窗口探了出來。　　「你們能不能小聲點兒？」他吼道。　　「對不起，派西，」比爾笑嘻嘻地說，「大釜底怎麼樣啦？」　　「很糟糕。」派西沒好氣地說，砰的一聲關上窗戶。比爾和查理輕聲笑著，用魔杖指引桌子穩穩地降落到草地上。然後，比爾用魔杖輕巧地一點，把那根桌腿重新接上，又憑空變出了桌布。　　七點鐘的時候，兩張桌子在衛斯理夫人妙手做出的一道道美味佳餚的重壓之下，累得直哼哼。衛斯理一家九口，還有哈利和妙麗都坐了下來，在明淨的深藍色的夜空下吃飯。對一個整個夏天都吃著越來越不新鮮的蛋糕的人來說，現在他就像進了天堂一樣。起先，哈利只顧大吃鷄肉、火腿餡餅、煮馬鈴薯和沙拉，根本顧不上說話。　　在桌子的那一頭，派西正在告訴父親他撰寫大釜底厚度報告的情況。　　「我對柯羅奇先生說，我星期二就能完成，」派西挺得意地說，「比他預期的要快一些，但我想一切都爭取主動。我如果按時完成，他會感到很滿意的，因為目前我們司裡事情特別多，都忙著籌備世界盃呢。我們從魔法體育運動司得不到我們所需要的支持。魯多·貝漫——」　　「我喜歡魯多這個人，」衛斯理先生溫和地說，「多虧了他，替我們弄到這麼好的世界盃球賽票。我原先幫過他一個小忙：他弟弟奧多出了點兒麻煩——把一架割草機弄出了許多特異功能——是我把整個事情擺平的。」　　「是啊，當然啦，貝漫是挺可愛的，」派西不以為然地說，「可是拿他和柯羅奇先生一比，我真不明白他是怎麼當上司長的！如果柯羅奇先生發現我們司裡有人失蹤，一定會著手調查，而不會聽之任之。你知道，柏莎·喬金已經失蹤一個多月了！到阿爾巴尼亞度假，再也沒有回來。」　　「是啊，我向魯多詢問過這件事。」衛斯理先生說著，皺起眉頭，「他說在這之前，柏莎就失蹤過好多次——不過說句實話，如果是我司裡的人，我會感到擔心……」　　「唉，柏莎這個人確實讓人很傷腦筋。」派西說道，「我聽說這些年，她從一個部門被趕到另一個部門，惹的麻煩比做的事情還多……但是不管怎麼說，貝漫還是應該想辦法找找她。柯羅奇先生個人一直很關注這件事，你知道，柏莎以前在我們司工作過一段時間，我認為柯羅奇先生還是很喜歡她的——可貝漫總是哈哈一笑，說柏莎大概是看錯了地圖，沒有到阿爾巴尼亞，而是到了澳大利亞。不過，」派西派頭十足地嘆了口氣，深深地飲了一口接骨木花酒，「我們國際魔法合作司要做的事情實在太多了，沒有閒工夫替別的部門找人。你知道，世界盃之後，我們還要組織一項大型活動。」　　派西煞有介事似的清了清喉嚨，扭過頭望著桌子這邊哈利、妙麗坐的位置。「你知道我說的是什麼，爸。」他微微抬高了嗓門，「這是最高機密。」　　榮恩翻了翻眼珠，低聲對哈利和妙麗說：「自打他開始工作以來，就一直想逗我們問他那是什麼。大概是一次厚大釜展覽會吧。」　　在桌子中央，衛斯理夫人正在和比爾爭論那枚耳環的事，看來這耳環是最近才戴上的。　　「……上面還帶著一個可怕的大長牙。真的，比爾，銀行裡的人怎麼說？」　　「媽，銀行裡的人根本不關心我穿什麼衣服，只要我找回許多財寶就行。」比爾耐心地說。　　「你的頭髮也難看得要命，親愛的，」衛斯理夫人說著，一邊慈愛地撫摸著自己的魔杖，「我真希望你能讓我修剪一下……」　　「我喜歡。」坐在比爾旁邊的金妮說道，「媽，你太落伍了。而且，和鄧不利多教授的頭髮比起來，這根本不算長……」　　在衛斯理夫人旁邊，弗雷、喬治和查理正在熱烈地討論世界盃賽。　　「肯定是愛爾蘭隊勝出，」查理嘴裡塞滿了馬鈴薯，嘟嘟囔囔地說，「他們在半決賽時打敗了秘魯隊。」　　「可是保加利亞隊有維克多．喀浪呢。」弗雷說。　　「喀浪是不錯，但他只是一個人，受爾蘭隊有七個好手呢，」查理不耐煩地說。「不過，我真希望英格蘭隊能夠出線。真是太丟臉了。」　　「怎麼回事？」哈利急切地問。他暑假裡一直守在水蠟樹街，與魔法世界完全隔絶，想起來真是懊惱透頂。　　哈利自從在霍格華茲上一年級時起，就進了葛萊芬多的魁地奇球隊。他還擁有世界上最棒的飛天掃帚火駑箭。對於哈利來說，騎著掃帚飛行是魔法世界裡最輕鬆自然的事，他好像天生就具有這種本領。他在葛萊芬多球隊裡擔任找球手。　　「輸給了特蘭西瓦尼亞隊，十比三百九十。」查理愁眉苦臉地說，「表現糟糕透了。威爾士隊敗給了烏干達，蘇格蘭隊被盧森堡隊打得落花流水。」　　衛斯理先生變出了一些蠟燭，把漸漸暗下來的園子照亮了，然後大家開始享用自己家裡做的草莓冰淇淋。大家都吃完了，飛蛾低低地在桌子上飛舞，溫暖的空氣中瀰漫著青草和金銀花的香氣。哈利覺得自己吃得很飽。他坐在那裡，望著幾隻地精被歪腿緊緊追趕著，它們一邊飛快地穿過薔薇花叢，一邊瘋狂地大笑。這一刻，哈利真是從心底里感到滿足。　　榮恩小心地抬頭望望桌子周圍，看家裡人是不是都忙著聊天，然後用很輕的聲音對哈利說：「你說——你最近收到過天狼星的來信嗎？」　　妙麗抬頭張望了一下，仔細聽著。　　「收到過，」哈利小聲說道，「兩次。看來他一切都好。我昨天給他寫了封信。我住在這裡的這段時間，他會給我回信的。」　　他突然想起了他給天狼星寫信的原因，真想告訴榮恩和妙麗他傷疤又疼起來的事，告訴他們那個把他驚醒的噩夢……但是他又覺得現在這麼幸福、滿足，他不想讓他們擔心。　　「看看時間吧，」衛斯理夫人突然說道，一邊看了看她的手錶，「你們應該上床睡覺了，你們大家——明天凌晨要起床去看比賽。哈利，你把學習用品的採購單子留下來，我明天到斜角巷去替你買來。我反正要給其他人買的。等世界盃結束後大概就來不及了，上次的比賽持續了整整五天。」　　「哇——真希望這次也這樣！」哈利激動地說。　　「噢，我可不希望。」派西假正經地說，「我一下子離開五天，那我的檔案筐裡還不堆滿了檔案啊，想到這點，真讓我不寒而慄。」　　「是啊，說不定又有人將龍糞塞在信封裡寄給你呢，派西。」弗雷說。　　「那是從挪威寄來的肥料樣品！」派西說著，滿臉漲得通紅，「不是給私人的！」　　「其實，」大家起身離開桌子時，弗雷悄悄對哈利說，「那是我們寄給他的。」第６章　港口鑰　　哈利覺得自己剛在榮恩的房間裡躺下，還沒睡一會兒，就被衛斯理夫人搖醒了。　　「該走了，哈利，親愛的。」她小聲說，一邊又走過去喚醒榮恩。　　哈利伸手摸到自己的眼鏡戴上，坐了起來。外面還是一片漆黑。榮恩被她母親喚醒時，嘴裡含糊不清地嘟囔著什麼。哈利看見床腳處有兩個不規則的黑影從亂糟糟的毯子下面冒出來。　　「怎麼，已經到時間了？」弗雷睡眼惺忪地問。　　大家默默地穿衣服，都困得不願說話。然後，他們四個下樓走進廚房，一邊還在打哈欠，伸懶腰。　　衛斯理夫人正在攪拌爐子上一口大鍋裡的東西，衛斯理先生坐在桌旁，核對一紮羊皮紙做成的大張球票。男孩子們走進廚房時，他抬起頭，展開雙臂，好讓他們看清楚他身上的衣服。他穿著一件像是高爾夫球衣一樣的上衣和一條很舊的牛仔褲，褲子穿在他身上有點兒嫌大，他用一根視寬寬的牛皮帶把它束住了。　　「怎麼樣？」他急切地問，「我們去的時候應該隱瞞身分——我這樣子像麻瓜嗎，哈利？」　　「像，」哈利笑著說，「很不錯。」　　「怎麼不見比爾、查理和珀——珀——派西？」喬治說，控制不住又打了個大哈欠。　　「他們不會是現影嗎？」衛斯理夫人說，一邊把那口大鍋放在桌上，開始把粥舀進一隻隻碗裡，「所以他們可以睡一會兒懶覺。」　　哈利知道，所謂現影，就是從一個地方消失，一眨眼又在另一個地方重新出現，但是他從不知道霍格華茲有哪個學生能做到這點，他知道這一定很難。　　「這麼說，他們還在呼呼大睡？」弗雷氣惱地問，「為什麼我們不能也現影呢？」　　「因為你們還不到年齡，還沒有通過考試。」衛斯理夫人回敬他一句。「那兩個丫頭上哪兒去了？」　　她轉身衝出廚房，他們聽見她上樓的聲音。　　「現影還要通過考試？」哈利問。　　「噢，是的。」衛斯理先生說著，把球票仔細地塞進牛仔褲後面的口袋裏。「有一天，魔法交通司對兩個人處以罰款，因為他們沒有證書就擅自現影。這可不是一件容易的事，如果做得不對，就會惹出麻煩，很討厭的。我說的那兩個人最後就身首分家了。」　　餐桌上的人除了哈利，都皺起眉頭，做出一副苦臉。　　「哦——分家？」哈利問。　　「他們把自己的半個身子丟下了，」衛斯理先生說著，舀了很多糖漿，拌進他的粥裡，「所以，自然啦，他們就被釘在了那裡，兩邊都動彈不得。只好等逆轉偶發事件小組去處理這件事。告訴你吧，這意味著要準備大量的檔案材料，那些麻瓜看見了他們丟下的支離破碎的身體……」　　哈利突然想到，如果兩條大腿和一個眼球被遺棄在水蠟樹街的人行道上，那該是什麼情景啊。　　「他們沒事吧？」他驚恐地問。　　「噢，沒事，」衛斯理先生平淡地說，「不過他們被狠狠地罰了一筆。我想他們大概不會再倉促行事了。你可千萬不要拿現影當兒戲。許多成年巫師都不願惹這個麻煩。他們情願用掃帚——雖然慢一些，可是安全。」　　「可是比爾、查理和派西都會，是嗎？」　　「查理考了兩次才通過。」弗雷嘻笑著說，「他第一次考砸了，在離原定目標以南五英里的地方顯形，落到一個正在買東西的可憐的老太太的頭頂上，記得嗎？」　　「是啊，不過他第二次就通過了。」在一片開心的嘻笑聲中，衛斯理夫人大步回到了廚房。　　「派西是兩個星期前才通過的。」喬治說，「從那以後，他每天早晨都現影到樓下，就是為了證明他有這個本事。」　　過道里傳來了腳步聲，妙麗和金妮走進廚房，兩個人的臉色都顯得很蒼白，好像沒有睡醒。　　「我們幹嗎要這麼早起來？」金妮揉著眼睛，在桌子旁坐下，問道。　　「我們要走一段路呢。」衛斯理先生說。　　「走路？」哈利問，「怎麼，我們步行去觀看世界盃？」　　「不，不，那就太遠了，」衛斯理先生笑著說，「我們只需走一小段路。把大批巫師集合到一起而不引起麻瓜的注意，這是非常困難的。我們不得不非常謹慎，選擇最佳時間上路，在魁地奇世界盃賽這樣盛大的場合——」　　「喬治！」衛斯理夫人突然厲聲喝道，把大家都嚇了一跳。　　「怎麼啦？」喬治說。他假裝什麼事也沒有，可是騙不了人。　　「你口袋裏是什麼？」　　「沒什麼！」　　「不許對我說瞎話！」衛斯理夫人用魔杖指著喬治的口袋，念道：「速速前！」　　一些花花綠綠的小玩藝兒從喬治的口袋裏跳了出來。喬治伸手去抓，沒有抓住，它們徑直跳進了韋斯斯文文萊夫人伸出的手掌中。　　「叫你們把這些玩藝兒毀掉！」衛斯理夫人氣憤地說，舉起手裡的東西，那無疑又是肥舌太妃糖，「叫你們扔掉這些勞什子！快把口袋掏空，快點，你們兩個！」　　這真是令人難受的一幕。那對孿生兄弟顯然想把大量的太妃糖從家裡走私出去，衛斯理夫人用上了她的召喚咒，才把那些糖果找了出來。　　「速速前！速速前！速速前！」她一連聲地喊道，太妃糖從各個意想不到的地方嗖嗖地飛出來，包括喬治夾克衫的內襯裡，以及弗雷牛仔褲的翻邊裡。　　「我們花了整整半年，才研製出這些東西！」弗雷看到母親把太妃糖扔到一邊，委屈地喊道。　　「半年時間花在這個上面，可真不錯！」衛斯理夫人尖聲叫道，「怪不得O. W. Ls考不出好成績呢！」　　總之，他們離開的時候，氣氛不是很友好。衛斯理夫人親吻衛斯理先生的面頰時，仍然板著面孔。那對孿生兄弟的態度更壞。他們把帆布背包甩到背上，一句話沒對媽媽說就走了出去。　　「再見，祝你們玩得痛快，」衛斯理夫人說，「表現好一點兒。」她衝著孿生兄弟離去的背影喊道，可是他們既沒有回頭，也沒有回答。「我中午的時候打發比爾、查理和派西上路。」衛斯理夫人對衛斯理先生說。這時，衛斯理先生正和哈利、榮恩、妙麗、金妮穿過漆黑的院子，跟在弗雷和喬治後面出發了。　　空氣很寒冷，月亮還高高地掛在天上。只有他們右邊的地平線上露出一抹淡淡的灰綠色，顯示著黎明正在漸漸到來。哈利一直在想著成千上萬的巫師趕去觀看魁地奇比賽的事，便快走幾步，趕上衛斯理先生。　　「您說，大家怎樣才能趕到那兒而不引起麻瓜的注意呢？」他問。　　「組織工作真是困難重重，」衛斯理先生嘆了口氣，「主要的問題是，大約有十萬巫師要來觀看世界盃，我們當然找不到一個能容納這麼多人的魔法場地。雖然有些地方是麻瓜們進不去的，但是想象一下，我們怎麼可能把十萬巫師都塞進斜角巷或9又3/4站台呢？所以我們不得不找一片荒蕪人煙的沼澤地，並採取了一切防備麻瓜的措施。整個部裡為這件事忙了好幾個月。首先，當然啦，我們必須把大家到達的時間錯開。球票便宜的人只好提前幾個星期趕到。一部分人使用麻瓜的交通工具，但人數有限，畢竟我們不能讓太多的人塞滿麻瓜的公共汽車和火車——別忘了，世界各地都有巫師趕來。當然，還有一些人採用現影術，但我們必須規定一些安全的地方讓他們顯形，遠離所有的麻瓜。我想附近大概正好有座森林，可以作為現影的落腳點。對於那些不願意或者不會現影的人，我們就使用港口鑰。這玩意兒的作用是在規定時間內把巫師從一個地方運送到另一個地方。如果需要的話，一次可以運送一大批人。魔法部在英國各地投放了近兩百把港口鑰，離我們最近的一把就在鼬頭丘的山頂上，我們現在就是去那裡。」　　衛斯理先生指著前方，凱奇波－聖卡奇波爾村的後面聳立著大片陰影。　　「港口鑰是什麼樣的東西？」哈利好奇地問。　　「啊，五花八門，什麼樣的都有，」衛斯理先生說，「當然，都是看上去不起眼的東西，這樣麻瓜就不會把它們撿起來擺弄……他們會以為這是別人胡亂丟棄的……」　　他們步履艱難地順著黑暗潮濕的小路，朝著村莊的方向走去，四下里一片寂靜，只聽得見自己的腳步聲。他們穿過村莊時，天色慢慢地亮了一些，原先的漆黑一片漸漸變成了深藍色。哈利的手腳都凍僵了。衛斯理先生不停地看表。　　他們開始爬鼬頭丘了，腳下不時被隱蔽的兔子洞絆一下，或者踩在黑漆漆、黏糊糊的草葉上打滑，根本勻不出氣兒來說話。哈利每喘一口氣，都覺得胸口一陣刺痛，雙腿也漸漸挪不開步子了，就在這時，他終於發現雙腳踏在了平地上。　　「喲，」衛斯理先生摘下眼鏡，用身上的球衣擦著，氣喘吁吁地說道，「不錯，我們到得很準時——還有十分鐘……」　　妙麗最後一個登上山頂，她的一隻手緊緊揪住衣襟。　　「現在我們只需要找到港口鑰，」衛斯理先生說著，戴上眼鏡，眯著眼睛在地上尋視，「不會很大……快找一找……」　　大家散開，分頭尋找。可是，他們剛找了兩三分鐘，就有一個喊聲劃破了寧靜的夜空。　　「在這兒，亞瑟！過來，兒子我們找到了！」　　在山頂的另一邊，星光閃爍的夜空襯托著兩個高高的身影。　　「阿莫斯！」衛斯理先生說，笑著大步走向那個喊他的男人。其他人跟了上去。　　衛斯理先生和一個長著棕色短鬍子的紅臉龐巫師握手，那人的另一隻手裡拿著個東西，像是一隻發了霉的舊靴子。　　「我給大家介紹一下，這是阿莫斯·迪哥里。」衛斯理先生說，「他在神奇動物管理控制司工作。這是他的兒子西追，我想你們都認識吧？」　　西追·迪哥里大約十七歲，是一個長得特別帥的男孩子。在霍格華茲，他是赫夫帕夫學院魁地奇球隊的隊長兼找球手。　　「嗨，你們好。」西追說，轉頭望著大家。　　每個人都應了聲「嗨」，但弗雷和喬治沒有吭氣，只是點了點頭。去年，西追在第一場魁地奇比賽中打敗了他們葛萊芬多隊，這對雙胞胎到現在還沒有完全原諒他。　　「走過來很遠吧，亞瑟？」西追的父親問道。　　「還好，」衛斯理先生說，「我們就住在村莊的那一邊。你們呢？」　　「兩點鐘就起床了，是不是，塞德？不瞞你說，我真願意他早點通過現影考試。不過……沒什麼可抱怨的……魁地奇世界盃嘛，絶不能錯過，哪怕要出一口袋加隆1——實際上，買票也確實花了那麼多錢呢。不過我總算對付下來了，還不算太難……」阿莫斯·迪哥里和藹地望著周圍的衛斯理家三兄弟、哈利、妙麗和金妮，「亞瑟，這些都是你的孩子？」　　「哦，不，紅頭髮的才是。」衛斯理先生把自己的孩子一一指出。「這是妙麗，榮恩的朋友——這是哈利，也是榮恩的朋友——」　　「天哪，」阿莫斯·迪哥里說道，眼睛一下子睜得溜圓，「哈利？哈利波特？」　　「嗯——是的。」哈利說。　　哈利已經習慣了人們初次和他見面時總是好奇地盯著他，也習慣了他們立刻把目光投向他額頭上的傷疤，但這總是使他感到很不自在。　　「當然啦，塞德談到過你。」阿莫斯·迪哥里說，「他告訴了我們去年他和你比賽的事……我對他說，我說——塞德，這件事等你老了可以講給你的孫子們聽，很了不起……你打敗了哈利波特！」　　哈利不知道該怎樣回答，就什麼也沒說。弗雷和喬治又都皺起了眉頭。塞德顯得有點兒尷尬。　　「哈利從掃帚上掉下來了，爸爸，」他小聲地嘟囔說，「我告訴過你的……是一次意外事故……」　　「是啊，可是你沒有掉下來，對不對？」阿莫斯親切地大聲說，一邊拍了拍兒子的後背，「我們的塞德總是這麼謙虛，總是一副紳士風度……但贏的人總是最棒的，我敢肯定哈利也會這麼說的，是嗎？一個從掃帚上掉了下來，另一個穩穩地待在上面，你不需要具備天才的腦瓜，就能說出誰是更出色的飛行家！」　　「時間差不多快到了，」衛斯理先生趕緊說，把懷錶又掏出來看了看，「你知道我們還要等什麼人嗎，阿莫斯？」　　「不用了，羅古德一家一星期前就到了那裡，福西特一家沒有弄到票，」迪哥里先生說，「這片地區沒有別人了，是吧？」　　「據我所知是沒有了。」衛斯理先生說，「好了，還有一分鐘……我們應該各就各位了……」　　他轉臉看著哈利和妙麗。　　「你們只要碰到港口鑰，就這樣，伸出一根手指就行——」　　由於大家都背著鼓鼓囊囊的大背包，九個人好不容易才圍攏在阿莫斯·迪哥里拿著的那只舊靴子周圍。　　他們站在那裡，緊緊地圍成一圈，一陣清冷的微風吹過山頂，沒有人說話。哈利突然想到，如果這時恰巧有個麻瓜從這裡走過，這情景該是多麼怪異……九個人，其中兩個人還是大人，在昏暗的光線中抓著這只破破爛爛的舊靴子，靜靜地等待著……　　「三……」衛斯理先生一隻眼睛盯著懷錶，低聲念道，「二……一……」　　說時遲那時快，哈利覺得，似乎有一個鈎子在他肚臍後面以無法抵擋的勢頭猛地向前一鈎，他便雙腳離地，飛起來了。他可以感覺到榮恩和妙麗在他兩邊，他們的肩膀與他的撞到一起。他們一陣風似的向前疾飛，眼前什麼也看不清。哈利的食指緊緊地粘在靴子上，好像那靴子具有一股磁力似的，把他拉過去，拉過去，然後——　　他的雙腳重重地落到地上，榮恩踉踉蹌蹌地撞在他身上，他摔倒了。啪的一聲，港口鑰落到他腦袋邊的地上。　　哈利抬起頭來，只有衛斯理先生、迪哥里先生和西追還站著，但也是一副被風吹得披頭散發、歪歪斜斜的樣子，其他人都跌在了地上。　　「五點零七分，來自鼬頭丘。」只聽一個聲音說道。第７章　貝漫和柯羅奇　　哈利掙扎著擺脫榮恩的糾纏，站了起來。他們來到的這個地方很像一大片荒涼的、霧氣瀰濛的沼澤地。在他們前面，站著兩個疲憊不堪、陰沉著臉的巫師，其中一個拿著一塊大金錶，另一個拿著一卷厚厚的羊皮紙和一支羽毛筆。兩人都打扮成麻瓜的樣子，可是太不在行：拿金錶的男人上身穿一件粗花呢西服，下面卻穿著一雙長及大腿的高統橡皮套鞋；他的同事穿著蘇格蘭高地男人穿的那種褶襇短裙和一件南美披風。　　「早上好，巴茲爾。」衛斯理說道，他撿起那只靴子，遞給穿褶襇短裙的巫師。那人把它扔進身邊的一隻大箱子，裡面都是用過的港口鑰。哈利可以看見一張舊報紙、一個空易拉罐和一隻千瘡百孔的足球。　　「你好，亞瑟，」巴茲爾疲倦地說，「沒有當班，嗯？有些人運氣真好……我們整晚都守在這裡……你們最好讓開，五點一刻有一大群人要從黑森林來。等一下，我找一找你們的營地在哪兒……衛斯理……衛斯理……」他在羊皮紙名單上尋找著。「走過去大約四分一英里，前面第一片營地就是。場地管理員是羅伯茨先生。迪哥里……你們在第二片營地……找佩恩先生。」　　「謝謝，巴茲爾。」衛斯理先生說，他招呼大家跟著他走。　　大家穿過荒無人煙的沼澤地，在濃霧中幾乎什麼也看不見。走了大約二十分鐘，漸漸地眼前出現了一扇門，然後是一座小石屋。哈利勉強可以分辨出石屋後面成千上百個奇形怪狀的帳篷，它們順著大片場地的緩坡往上，那片場地一直伸向地平線上一片黑乎乎的樹林。他們告別了迪哥里父子，朝石屋的門走去。　　門口站著一個男人，正在眺望那些帳篷。哈利一眼就看出他是這一大片地方惟一一個真正的麻瓜。那人一聽見他們的腳步聲，就轉過頭來看著他們。　　「早上好！」衛斯理先生精神飽滿地說。　　「早上好！」麻瓜說。　　「你就是羅伯茨先生嗎？」　　「啊，正是。」羅伯茨先生說，「你是誰？」　　「衛斯理——兩頂帳篷，是兩天前預訂的，有嗎？」　　「有，」羅伯茨先生說，看了看貼在門上的一線表，「你們在那兒的樹林邊有一塊地方。只住一個晚上嗎？」　　「是的。」衛斯理先生說。　　「那麼，現在就付錢，可以嗎？」羅伯茨先生說。　　「啊——好的——沒問題——」衛斯理先生說道。他退後幾步，離開了小石屋，示意哈利到他跟前去。「幫幫我，哈利。」他低聲說，從口袋裏抽出一卷麻瓜的錢，把它們一張張地分開。「這張是——嗯——嗯——十塊？啊，對了，我看見了上面印的小數字……那麼這張是五塊？」　　「是二十塊。」哈利壓低聲音糾正他，同時不安地意識到羅伯茨先生正在努力地想聽清他們說的每一個字。　　「啊，原來是這樣……我不知道，這些小紙片……」　　「你是外國人？」當衛斯理先生拿著幾張對了的鈔票回去時，羅伯茨先生問道。　　「外國人？」衛斯理先生不解地重複了一句。　　「弄不清錢數的可不止你一個人，」羅伯茨先生說，一邊仔細地打量著衛斯理先生，「就在十分鐘前，有兩個人要付給我啤酒瓶蓋那麼大的大金幣呢。」　　「真的嗎？」衛斯理先生不安地說。　　羅伯茨先生在一個鐵罐裡摸索著零錢。　　「從來沒有這麼多人，」他突然說道，目光又一次眺望著霧氣瀰漫的營地，「幾百個人預訂了帳篷。人們不停地湧來……」　　「有什麼不對嗎？」衛斯理先生問，伸手去接零錢，可是羅伯茨先生沒有給他。　　「是啊，」羅伯茨先生若有所思地說，「什麼地方來的人都有。數不清的外國人。不僅僅是外國人，還有許多怪人，你知道嗎？有個傢伙穿著一條百褶短裙和一件南美披風走來走去。」　　「不可以嗎？」衛斯理先生急切地問。　　「那就像是……我也不知道……就像是在玩把戲。」羅伯茨先生說，「他們好像互相都認識。就像一個大聚會。」　　就在這時，一個穿著燈籠褲的巫師突然從天而降，落到羅伯茨先生的石屋門邊。　　「空空，遺忘！」他用魔杖指著羅伯茨先生，厲聲說道。　　頓時，羅伯茨先生的眼神就散了，眉頭也鬆開了，臉上顯出一副恍恍惚惚、對什麼都漠不關心的神情。哈利看出，這正是一個人的記憶被改變時的狀況。　　「給你一張營地的平面圖。」羅伯茨先生心平氣和地對衛斯理先生說，「還有找給你的零錢。」　　「非常感謝。」衛斯理先生說。　　穿燈籠褲的巫師陪著他們一起朝營地的大門走去。他顯得十分疲勞：下巴上鬍子沒刮，鐵青一片，眼睛下面也有青紫色的陰影。當羅伯茨先生聽不見他們說話時，那巫師小聲對衛斯理先生嘟囔道：「他給我添了不少麻煩。為了讓他保持心情愉快，每天要念十幾遍遺忘咒。魯多·貝漫只會幫倒忙。到處走來走去，大著嗓門談論搏格和快浮，完全不顧要提防麻瓜，確保安全。天哪，我真巴不得這一切早點結束。待會兒見，亞瑟。」　　他說完便消失了。　　「我原以為貝漫先生是魔法體育司的司長，」金妮似乎有些吃驚，說道，「他應該知道不能在麻瓜周圍談論搏格的，是嗎？」　　「是的，」衛斯理先生笑著說，領著他們穿過大門，走進營地，「魯多一向對安全的問題……嗯……有些馬虎。但是，你找不出一個比他更富有激情的人來擔任體育司的領導了。你知道，他原來代表英國打過魁地奇球。他是溫布恩黃蜂隊有史以來最優秀的擊球手。」　　他們費力地走在薄霧的營地上，從兩排長長的帳篷間穿過。大多數帳篷看上去沒什麼特殊，顯然，它們的主人費了心思，儘可能把它們弄得和麻瓜的帳篷一樣，可是有的一不小心做過了頭，畫蛇添足地加上了煙囪、拉鈴繩或風向標，弄得不倫不類。不過，偶爾也有那麼幾個帳篷，一看就知道是施了魔法的，哈利心想，怪不得羅伯茨先生會產生懷疑呢。在營地中央，有一個帳篷特別顯眼。它十分鋪張地用了大量的條紋綢，簡直像個小小的宮殿，入口處還拴著幾隻活孔雀。再前面一點，他們又看見一個帳篷搭成四層高樓的形狀，旁邊還有幾個角樓。再往那邊，還有一個帳篷的門前還有一個花園，裡面鳥澡盆、日晷儀、噴泉等樣樣俱全。　　「總是這樣，」衛斯理先生笑著說，「大家聚到一起時，就忍不住想炫耀一番。啊，到了，看，這就是我們的。」　　他們來到營地盡頭的樹林邊，這裡有一片空地，地上插著一個小小的牌子，上面寫著：韋茲利1。　　「這地方再好也不過了！」衛斯理先生高興地說道，「場地就在森林的那一邊，近得沒法再近了。」他把背包從肩頭褪下來。「好啦，」他興奮地說，「嚴格地說，不許使用魔法，既然我們這麼多人來到了麻瓜的地盤上。我們要用自己的手把帳篷搭起來！應該不會太難……麻瓜們都是這樣的……對了，哈利，你認為我們應該從哪兒開始呢？」　　哈利以前從未搭過帳篷。逢年過節的時候，德思禮一家從來不帶他出去，他們情願把他留給鄰居老太太費太太。不過，他和妙麗還是基本上弄清了那些支桿和螺釘應該在什麼位置，而衛斯理先生在旁邊總是幫倒忙，因為每當要用到大頭錘時，他都激動得要命。最後，他們總算支起了兩個歪歪斜斜的雙人帳篷。　　他們都退後幾步，欣賞自己親手勞動的成果。哈利心想，誰看了這些帳篷都不會猜到它們是巫師搭成的，然而問題是，一旦比爾、查理和派西也來了，他們就一共有十個人呢。妙麗似乎也發現了這個問題，她用疑惑的目光看了看哈利。這時，衛斯理先生四肢著地，鑽進了第一個帳篷。　　「可能會有點兒擠，」他喊道，「但我想大家都能擠進來。快來看看吧。」　　哈利彎下腰，從帳篷門簾下面鑽了進去，頓時驚訝得下巴都要掉了。他走進了一套老式的三居室，還有浴室和廚房。真奇怪，房間裡的佈置和費太太家的風格完全一樣：不般配的椅子上鋪著鈎針編織的罩子，空氣裡有一股刺鼻的貓味兒。　　「噢，這只是暫時的。」衛斯理先生用手帕擦著他的禿頂，探頭望著臥室裡的四張雙層床，「我這是從辦公室的珀金斯那裡借來的。可憐的傢伙，他患了腰痛病，再也不能宿營了。」　　衛斯理先生拿起沾滿灰塵的水壺，朝裡面望一下。「我們需要一些水……」　　「在那個麻瓜給我們的地圖上，標著一個水龍頭，」榮恩說道，他也跟在哈利後面鑽進了帳篷，似乎對帳篷內部不同尋常的空間熟視無睹，「在營地的另一邊。」　　「好吧，那麼你就和哈利、妙麗去給我們打點水來，然後——」衛斯理先生遞過那只他們帶來的水壺和兩口燉鍋，「——我們剩下的人去撿點柴禾，準備生火，好嗎？」　　「可是我們有爐子啊，」榮恩說，「為什麼不能就——」　　「榮恩，別忘了防備麻瓜的安全條例！」衛斯理先生說，因為躍躍欲試而滿臉興奮，「真正麻瓜宿營的時候，都在戶外生火。我看見過的。」　　他們很快地參觀了一下姑娘們的帳篷，發現只比男孩子的略小一點，不過沒有貓味兒。然後，哈利、榮恩和妙麗就提著水壺和燉鍋，出發穿過營地。　　這時，太陽剛剛升起，薄霧漸漸散去，他們看見四面八方都是帳篷，一眼望不到頭。他們慢慢地在帳篷間穿行，興趣盎然地東張西望。哈利這才明白，原來世界上有這麼多男女巫師，他以前從未認真想過其他國家的巫師。　　場地上的宿營者們逐漸醒過來了。最先起床的是那些有小孩子的家庭。哈利還沒見過這麼小的巫師呢。只見一個兩歲左右的小男孩蹲在一個金字塔形的大帳篷外面，手裡拿著魔杖，開心地捅著草地上的一條鼻涕蟲，鼻涕蟲慢慢地脹成了一根香腸那麼大。他們走到他面前時，男孩的母親匆匆地從帳篷裡出來了。　　「對你說過多少次了，凱文？你不許——再碰——你爸爸的——魔杖——哎喲！」　　她一腳踩中了那條巨大的鼻涕蟲，鼻涕蟲啪的一聲爆炸了。他們走了很遠，還聽見寂靜的空氣中傳來她的叫嚷聲，其中還夾雜著小男孩的哭喊——「你把蟲蟲踩爆了！你把蟲蟲踩爆了！」　　又走了一段路，他們看見兩個小女巫師，年紀和凱文差不多大，騎在兩把玩具飛天掃帚上，低低地飛著，腳輕輕掠過沾著露水的青草。一個在部裡工作的巫師已經看見她們了，他匆匆走過哈利、榮恩和妙麗身旁，一邊心煩地嘀咕：「居然在大白天！父母大概睡懶覺呢——」　　時不時地可以看見成年巫師從他們的帳篷裡鑽出來，開始做早飯。有的鬼鬼祟祟地張望一下，用魔杖把火點著；有的在擦火柴，臉上帶著懷疑的表情，似乎認為這肯定不管用。三個非洲男巫師坐在那裡嚴肅地談論著什麼，他們都穿著長長的白袍，在一堆紫色的旺火上烤著一隻野兔似的東西。另外一群中年美國男巫師坐在那裡談笑風生，他們的帳篷之間高高掛著一個眨眨發亮的橫幅：塞勒姆巫師學院。哈利聽見了他們經過的帳篷裡傳來隻言片語的談話聲，說的都是奇怪的語言，他一個字也聽不懂，但每個人說話的聲音都很興奮。　　「呵——難道我的眼睛出了毛病，怎麼一切都變成了綠色的？」榮恩說。　　榮恩的眼睛沒出毛病。他們剛剛走進的這片地方，所有的帳篷上都覆蓋著厚厚的一層三葉草，看上去就像從地裡冒出無數個奇形怪狀的綠色小山丘。在門簾掀開的帳篷裡，可以看見嘻笑的面孔。這時，他們聽見身後有人喊他們的名字。　　「哈利！榮恩！妙麗！」　　原來是西莫·斐尼干，是他們在葛萊芬多學院四年級的同學。他坐在自家三葉草覆蓋的帳篷前，旁邊有一個淡黃色頭髮的女人，這肯定是他母親，還有他最好的朋友丁·湯瑪斯，也是葛萊芬多學院的學生。　　「喜歡這些裝飾品嗎？」西莫笑嘻嘻地問，「部裡可不太高興。」　　「咳，為什麼我們就不能展示一下我們的顏色？」斐尼干夫人說，「你們應該去看看，保加利亞人把他們的帳篷都掛滿了。你們當然是支持愛爾蘭隊的，是嗎？」她問，眼睛亮晶晶地盯著哈利、榮恩和妙麗。他們向她保證他們確實支持愛爾蘭隊，然後他們又出發了。　　榮恩嘀咕道：「在那樣的氣氛下，我們還能說別的嗎？」　　「我真想知道保加利亞人在他們的帳篷上掛滿了什麼？」妙麗說。　　「我們過去看看吧，」哈利說道，他指著前面的一大片帳篷，那裡有保加利亞的旗子——白、綠、紅相間——在微風中飄揚。　　這裡的帳篷上沒有覆蓋什麼植物，但每個帳篷上都貼著相同的招貼畫，上面是一張非常陰沉的臉，眉毛粗黑濃密。當然啦，圖畫是活動的，但那張臉除了眨眼就是皺眉。　　「喀浪。」榮恩小聲說。　　「什麼？」妙麗問。　　「喀浪！」榮恩說，「維克多．喀浪，保加利亞的找球手！」　　「他的樣子太陰沉了。」妙麗說道，看著周圍無數個喀浪朝他們眨眼、皺眉。　　「太陰沉了？」榮恩把眼睛往上一翻，「誰在乎他的模樣？他厲害極了！而且還特別年輕，只有十八歲左右。他是個天才，今晚你就會看到的。」　　在營地一角的水龍頭旁，已經排起了一個小隊。哈利、榮恩和妙麗也排了進去，站在他們前面的兩個男人正在激烈地爭論什麼。其中一個年紀已經很老了，穿著一件長長的印花睡衣。另一個顯然是在部裡工作的巫師，手裡舉著一條細條紋褲子，氣惱得簡直要哭了。　　「你就行行好，把它穿上吧，阿爾奇。你不能穿著這樣的衣服走來走去，大門口的那個麻瓜已經開始懷疑了——」　　「我這條褲子是在一家麻瓜的商店裡買的，」那老巫師固執地說，「麻瓜們也穿的。」　　「麻瓜女人才穿它，阿爾奇，男人不穿，男人穿這個。」在部裡工作的巫師說，一邊揮舞著那條細條紋褲子。　　「我才不穿呢，」老阿爾奇氣憤地說，「我願意讓有益健康的微風吹吹我的屁股，謝謝你。」　　妙麗聽了這話，真想咯咯大笑。她實在忍不住了，一彎腰從隊伍里跑開了，一直等阿爾奇汲滿水離開之後，她才回來。　　他們穿過營地返回，因為提著水，走得慢多了。所到之處，他們總能看見一些熟悉的面孔：霍格華茲的同學及他們的家人。奧利佛·木透是哈利所在的學院魁地奇隊的前任隊長，剛從霍格華茲畢業。他把哈利拉到他父母的帳篷裡，向他們作了介紹，並且興奮地告訴哈利，他剛剛簽約成為普德米爾聯隊的替補隊員。接著，是赫夫帕夫的四年級同學爾尼·麥克米蘭向他們打招呼。又走了幾步，他們看見了張秋，一個非常漂亮的姑娘，在雷文克勞學院隊當找球手。她朝哈利揮手微笑，哈利也忙不迭地向她揮手，慌亂中把許多水潑在了前襟上。哈利為了不讓榮恩嘲笑自己，趕緊指著一大群他以前從未見過的十多歲的少年。　　「你說他們是誰？」哈利問，「他們上的不是霍格華茲學校，是嗎？」　　「他們上的大概是哪所外國學校吧。」榮恩說，「我知道不家別的學校。不過不認識那些學校的人。比爾以前有個筆友，在巴西的一所學校上學……那是很多很多年以前的事了……他還想來個交換旅遊，可是爸爸媽媽付不起那麼多錢。他說他不能去，那個筆友氣壞了，給他寄來一頂唸過咒語的帽子，弄得他兩隻耳朵都皺了起來。」　　哈利笑了起來，但他沒有說他得知還有其他魔法學校時感到多麼驚訝。他現在看到營地裡有這麼多民族的巫師代表，心想自己以前真傻，居然從來沒有意識到霍格華茲並不是惟一的魔法學校。他掃了一眼妙麗，發現她聽了這個消息後卻無動於衷，她無疑早已從書本上或別的什麼地方瞭解到了其他魔法學校的情況。　　「你們怎麼去了這麼久。」他們終於回到衛斯理家的帳篷時，喬治埋怨道。　　「碰到了幾個熟人。」榮恩說著，把水放下，「你們還沒有把火生起來？」　　「爸爸在玩火柴呢。」弗雷說。　　衛斯理先生生火生得一點兒也沒有起色，這並不是因為他缺乏嘗試。他周圍的地上散落著許多火柴，看他的樣子，好像一點兒也不著急。　　「唉喲！」他終於划著一根火柴，驚叫一聲，趕緊把它扔掉了。　　「是這樣，衛斯理先生。」妙麗溫和地說，從他手裡拿過火柴盒，向他示範應該怎樣做。　　他們終於把火生起來了，可是至少又過了一個小時，火才旺起來，可以煮飯了。不過他們等待的時候並不枯燥，有許多東西可看呢。他們的帳篷似乎就在通向賽場的一條大路旁，部裡的官員們在路上來來往往地奔走著，每次經過時都向衛斯理先生熱情地打招呼。衛斯理先生不停地作著介紹，這主要是為了哈利和妙麗，他自己的孩子對部裡的人太熟悉了，引不起他們的興趣。　　「那是卡思伯特·莫克里奇，是妖精聯絡處的主任……過來的這位是吉爾伯特·溫普爾，他在實驗咒語委員會工作，他頭上的那些角已經生了有一段時間了……你好，阿尼……阿諾德·皮斯古德，是個記憶註銷員——逆轉偶發事件小組的成員……那是博德和克羅克……他們的工作無可奉告……」　　「他們是做什麼的？」　　「是神秘部的，絶密，不知道他們在做什麼……」　　終於，火燒旺了，他們剛開始煎鷄蛋，煮香腸，比爾、查理和派西便從樹林裡大步向他們走來。　　「剛剛現影過來，爸爸。」派西大聲說，「啊，太棒了，有好吃的！」　　他們美美地吃著鷄蛋和香腸，剛吃了一半，衛斯理先生突然跳了起來，笑著向一個大步走過來的男人揮手致意。「哈利！」他說，「當前最重要的人物！魯多！」　　魯多·貝漫顯然是哈利見過的最引人注目的人，就連穿著印花睡衣的老阿爾奇也比不上他。魯多穿著長長的魁地奇球袍，上面是黃黑相同的寬寬的橫道，胸前潑墨般地印著一隻巨大的黃蜂。看樣子，他原先體格強健，但現在開始走下坡路了。長袍緊緊地綳在大肚子上，試想他當年代表英國打魁地奇比賽時，肚子肯定還沒有發福。他的鼻子扁塌塌的（哈利心想，大概是被一隻搏格撞斷了鼻樑），但他那雙圓溜溜的藍眼睛、短短的金黃色頭髮，還有那紅撲撲的臉色，都使他看上去很像一個塊頭過大的男生。　　「啊嗬！」貝漫開心地喊道。他走路一蹦一跳的，彷彿腳底下裝了彈簧。他顯然正處於極度興奮的狀態。　　「亞瑟，老夥計，」他來到篝火邊，氣喘吁吁地說道，「天氣多好啊，是不是？天氣太棒了！這樣的天氣，哪兒找去！晚上肯定沒有雲……整個籌備工作井井有條……我沒什麼事情可做！」　　在他身後，一群面容憔悴的魔法部官員匆匆跑過，遠處有跡象表明有人在玩魔火，紫色的火花躥起二十多英呎高。　　派西急忙上前一步，伸出手去。顯然，他雖然對魯多·貝漫管理他那個部門的方式不以為然，但這並不妨礙他想給別人留下一個好印象。　　「啊——對了，」衛斯理先生笑著說道，「這是我兒子派西。剛剛到魔法部工作——這是弗雷——不對，是喬治，對不起——那才是弗雷——比爾、查理、榮恩——我的女兒金妮——這是榮恩的朋友，妙麗格蘭傑和哈利波特。」　　聽到哈利的名字，貝漫微微顯出吃驚的樣子，他的眼睛立刻掃向哈利額頭上的傷疤，哈利對此已是司空見慣。　　「我來給大家介紹一下，」衛斯理先生繼續說道，「這位是魯多·貝漫，你們知道他是誰，我們多虧了他，才弄到這麼好的票——」　　貝漫滿臉堆笑，揮了揮手，好像是說這不算什麼。　　「想對比賽下個賭注嗎，亞瑟？」他急切地問，把黃黑長袍的口袋弄得叮噹直響，看來裡面裝了不少金幣，「我已經說服羅迪·龐特內和我打賭，他說保加利亞會進第一個球——我給他定了很高的賠率，因為我考慮到愛爾蘭的三號前鋒是我這些年來見過的最棒的——小阿加莎·蒂姆斯把她的鰻魚農莊的一半股票都壓上了，打賭說比賽要持續一個星期。」　　「哦……那好吧，」衛斯理先生說，「讓我想想……我出一個加隆賭愛爾蘭贏，行嗎？」　　「一個加隆嗎？」魯多·貝漫顯得有些失望，但很快就恢復了興致，「很好，很好……還有別人想賭嗎？」　　「他們還太小，不能賭博。」衛斯理先生說，「茉莉不會願意——」　　「孩子，」衛斯理先生壓低聲音說，「我不希望你們賭博……這是你們所有的積蓄……你母親——」　　「不要掃興嘛，亞瑟！」魯多·貝漫粗聲大氣地說，一邊興奮地把口袋裏的錢弄得叮噹亂響，「他們已經長大了，知道自己想要什麼！你們認為愛爾蘭會贏，但喀浪能抓住金探子？不可能，孩子們，不可能……我給你們很高的賠率……還要加上那根滑稽的魔杖換得的五個加隆，那麼，我們是不是……」　　魯多·貝漫飛快地抽出筆記本和羽毛筆，潦草地寫下孿生兄弟的名字，衛斯理先生在一旁無奈地看著。　　「成了。」喬治接過貝漫遞給他的一小條羊皮紙，塞進長袍的前襟裡。貝漫眉飛色舞地又轉向衛斯理先生。　　「你能不能幫我一個忙？我一直在尋找巴堤·柯羅奇。保加利亞那個和我同等的官員在提意見刁難我們，可他說的話我一個字兒也聽不懂。巴蒂會解決這個問題。他會講大約一百五十種語言呢。」　　「柯羅奇先生？」派西說，他剛才因為貝漫不滿而僵在那裡，像一根電線杆了，此刻突然興奮得渾身躁動不安，「他能講二百種語言呢！美人魚的，火鷄的，還有山怪……」　　「山怪的語言誰都會講，」弗雷不以為然地說，「你只要指著它，發出呼嚕呼嚕的聲音就行了。」　　派西惡狠狠地白了弗雷一眼，使勁地撥弄篝火，讓壺裡的水又沸騰起來。　　「還沒有珀莎·喬金的消息嗎，魯多？」貝漫在他們身邊的草地上坐下後，衛斯理先生問道。　　「連影子都沒有，」貝漫大大咧咧地說道，「不過放心，她會出現的。可憐的老柏莎……她的記憶力像一隻漏底的大釜，方向感極差。肯定是迷路了，信不信由你。到了十月的某一天，她又會晃晃悠悠地回到辦公室，以為還是七月份呢。」　　「你不想派人去找找她嗎？」衛斯理先生試探著提出建議，這時派西把一杯茶遞給了貝漫。　　「巴堤·柯羅奇倒是一直這麼說，」貝漫說，圓溜溜的眼睛睜得很大，露出天真的神情，「可是眼下真是騰不出人手來。呵——正說著他，他就來了！巴蒂！」　　一個巫師突然顯形出現在他們的篝火旁，他和穿著黃蜂隊舊長袍、懶洋洋地坐在草地上的魯多·貝漫相比，形成了十分鮮明的反差。巴堤·柯羅奇是個五十來歲的男人，腰板挺直，動作生硬，穿著一塵不染的挺括西裝，打著領帶。短小鬍子，像是比著滑尺修剪過的。他的鞋子也擦得鋥亮。哈利一下子就明白派西為什麼崇拜他了。派西一向主張嚴格遵守紀律，而柯羅奇先生一絲不苟地遵守了麻瓜的著裝紀律，他做得太地道了，簡直可以冒充一個銀行經理。哈利懷疑，就連威農姨丈也難以識破他的真實身分。　　「坐下歇會兒吧，巴蒂。」魯多高興地說，拍了拍身邊的草地。　　「不用，謝謝你，魯多，」柯羅奇說，聲音裡有一絲不耐煩，「我一直在到處找你。保加利亞人堅持要我們在頂層包廂上再加十二個座位。」　　「噢，原來他們想要這個！」貝漫說，「我還以為那傢伙要向我借一把鑷子2呢。口音太重了。」　　「柯羅奇先生！」派西激動得連氣都喘不勻了。他傾著身子，做出鞠躬的姿勢，這使他看上去像個駝背，「您想來一杯茶嗎？」　　「哦，」柯羅奇先生說，微微有些吃驚地打量著派西，「好吧——謝謝你，韋瑟比3。」　　弗雷和喬治笑得差點兒把茶水噴在杯子裡。派西耳朵變成了粉紅色，假裝埋頭照料茶壺。　　「對了，有件事我一直想跟你說，亞瑟，」柯羅奇先生說，他犀利的目光又落到衛斯理先生身上，「阿里·巴什爾提出挑釁，他想找你談談有關你們禁運飛毯的規定。」　　衛斯理先生重重地嘆了口氣。　　「我上星期派一隻貓頭鷹送信給他，專門談了這件事。我已經跟他說了一百遍：地毯在禁用魔法物品登記簿上被定義為麻瓜手工藝品，可是他會聽嗎？」　　「我懷疑他不會，」柯羅奇先生說著，接過派西遞給他的一杯茶，「他迫不及待地想往這兒出口飛毯。」　　「可是，飛毯在英國永遠不可能代替飛天掃帚，是不是？」貝漫問。　　「阿里認為在家庭交通工具的市場上有空子可鑽，」柯羅奇先生說，「我記得我的祖父當年有一條阿克斯明斯特絨頭地毯，上面可以坐十二個人——不過，當然啦，那是在飛毯被禁之前。」　　他這麼說似乎想讓大家相信，他所有的祖先都是嚴格遵守法律的。　　「怎麼樣，忙得夠嗆吧，巴蒂？」貝漫輕鬆愉快地問。　　「比較忙，」柯羅奇先生乾巴巴地說，「在五個大陸組織和安排港口鑰，這可不是一件容易的事，魯多。」　　「我猜想你們都巴不得這件事趕緊結束吧？」衛斯理先生問。　　魯多·貝漫大吃一驚。　　「巴不得！我從來沒有這麼快活過……不過，前面倒不是沒有盼頭，是嗎，巴蒂？嗯？還要組織許多活動呢，是不是？」　　柯羅奇先生沖貝漫揚起眉毛。　　「我們保證先不對外宣佈，直到所有的細節——」　　「哦，細節！」貝漫說，不以為然地揮揮手，像驅趕一群飛蚊一樣，「他們簽字了，是不是？他們同意了，是不是？我願意跟你打賭，這些孩子很快就會知道的。我是說，事情就發生在霍格華茲——」　　「魯多，你該知道，我們需要去見那些保加利亞人了。」柯羅奇先生嚴厲地說，打斷了貝漫的話頭，「謝謝你的茶水，韋瑟比。」　　他把一口沒喝的茶杯塞回派西手裡，等著魯多起身。魯多掙扎著站起來，一口喝盡杯裡的茶，那些加隆在他口袋裏愉快地叮噹作響。　　「待會兒見！」他說道，「你們和我一起在頂層包廂上——我是比賽的解說員！」他揮手告別，巴堤·柯羅奇則淡淡地點了點頭，隨後兩人都消影消失不見了。　　「霍格華茲現在有什麼事嗎，爸爸？」弗雷立刻問道，「他們剛才說的是什麼？」　　「你們很快就會知道的。」衛斯理先生笑著說。　　「這是機密，要等部裡決定公開的時候才能知道。」派西一本正經地說道，「柯羅奇先生不輕易泄露機密是對的。」　　「哦，你閉嘴吧，韋瑟比。」弗雷說。　　隨著下午的過去，一種興奮的情緒如同一團可以觸摸到的雲在營地上瀰漫開來。黃昏時分，就連寂靜的夏日空氣似乎也在顫抖地期待著。當夜色像簾幕一樣籠罩著成百上千個急切等待的巫師時，最後一絲偽裝的痕跡也消失了：魔法部似乎屈服於不可避免的趨勢，不再同人們作對，聽任那些明顯使用魔法的跡象在各處冒出來。　　每隔幾步，就有現影的小販從天而降，端著托盤，推著小車，裡面裝滿了稀奇古怪的玩藝兒。有發光的玫瑰形徽章——綠色的代表愛爾蘭，紅色的代表保加利亞——還能尖聲喊出隊員們的名字；有綠色的高帽子，上面裝點著隨風起舞的三葉草；有保加利亞的授帶，印在上面的獅子真的會吼叫；有兩國的國旗，揮舞起來會演奏各自的國歌；還有真的會飛的光閃電小模型；有供收藏的著名隊員塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走來走去，一副得意洋洋的派頭。　　「攢了一夏天的零花錢，就是為了這個。」三個人悠閒地穿過那些小販時，榮恩一邊購買紀念品，一邊對哈利說。榮恩買了一頂跳舞三葉草的帽子、一個綠色的玫瑰形大徽章，不過他同時也買了保加利亞找球手維克多．喀浪的一個小塑像。那個小型的喀浪在榮恩的手上來來回回地走，皺著眉頭瞪著他上方的綠色徽章。　　「哇，快看這些！」哈利說，衝到一個小推車跟前，那車裡高高地堆著許多像是雙筒望遠鏡的東西，可是上面佈滿各種各樣古怪的旋鈕和轉盤。　　「全效望遠鏡，」巫師小販熱情地推銷，「你可以重放畫面……用慢動作放……如果需要的話，它還能迅速閃出賽況的分析。成交吧——十個加隆一架。」　　「我要是不買這個就好了。」榮恩瞅瞅他那頂跳舞三葉草的帽子，又眼饞地望著全效望遠鏡。　　「買三架。」哈利毫不遲疑地對那巫師說。　　「別——你別費心了。」榮恩說著，臉漲得通紅。他知道，哈利繼承了父母的一小筆遺產，比他有錢得多，他對這一事實總是很敏感。　　「聖誕節你就別想收到禮物啦，」哈利對他說，一邊把全效望遠鏡塞進他和妙麗手裡，「記住，十年都不給你送禮啦！」　　「夠合理的。」榮恩咧嘴一笑，說道。　　「嗬，謝謝你，哈利，」妙麗說，「我來給每人買一份比賽說明，瞧，就在那邊——」　　現在錢袋空了許多，他們又回到了自己的帳篷。比爾、查理和金妮也都買了綠色的體育徽章，衛斯理先生舉著一面愛爾蘭國旗。弗雷和喬治什麼紀念品也沒有，他們把金幣全部給了貝漫。　　這時，樹林遠處的什麼地方傳來低沉渾厚的鑼聲，立刻，千盞萬盞紅紅綠綠的燈籠在樹上綻放光明，明亮了通往賽場的道路。　　「時間到了！」衛斯理先生說道，看上去和大家一樣興奮，「快點兒，我們走吧。」第８章　魁地奇世界盃　　衛斯理先生在前面領路，大家手裡攥著買來的東西，順著燈籠照亮的通道快步走進樹林。他們可以聽見成百上千的人在周圍走動，聽見喊叫聲、歡笑聲，還聽見斷斷續續的歌聲。這種狂熱的興奮情緒是很有傳染性的，哈利也忍不住笑得合不攏嘴。他們在樹林裡走了二十分鐘，一邊高聲地談笑打趣，最後從樹林的另一邊出來了，這時他們發現自己處在一座巨大的體育館的陰影中。哈利只能看見賽場周圍的宏偉金牆的一部分，但他看得出來，裡面裝十個大教堂都不成問題。　　「可以容納十萬觀眾。」衛斯理先生看到哈利臉上驚愕的表情，說道。「魔法部五百個工作人員為此忙了整整一年。這裡的每一寸地方都施了麻瓜驅逐咒。這一年當中，每當麻瓜接近這裡，他們就會突然想起十萬火急的事情，匆匆地走開……願上帝保佑他們。」他慈愛地說，領著大家走向最近的入口處，那裡已經圍滿了許多大喊大叫的巫師。　　「一等票。」入口處的那位魔法部的女巫師看了看他們的票說道，「頂層包廂！一直往樓上走，亞瑟，走到最頂上。」　　通向體育館的樓梯上鋪著紫紅色的地毯。他們和人群一起拾級而上，慢慢地那些人流分別進了左右兩邊的看台。衛斯理先生率領的這一行人一直往上，最後到了樓梯頂上。他們發現自己來到了一個小包廂裡，位置在體育館的最高處，而且正對著金色的球門柱。這裡有二十來張紫色和鍍金坐椅，分成兩排。哈利跟著衛斯理一家排除坐進了前面一排，朝下面望去，那情景是他怎麼也想象不到的。　　十萬巫師正在陸陸續續地就座，那些座位圍繞著橢圓形的體育館，呈階梯形向上排列。這裡的一切都籠罩著一種神秘的金光，這光芒彷彿來自體育館本身。從他們居高臨下的位置望去，賽場顯得像天鵝絨一樣平整光滑。賽場兩邊分別豎著三個投球的籃圈，有五十英呎高；在它們右邊，幾乎就在與哈利視線平行的位置，是一塊巨大的黑板，上面不斷閃現出金色的文字，就好像有一隻看不見的巨手在黑板上龍飛鳳舞地寫字，然後又把它們擦去。哈利仔細一看，才知道那些閃動的文字都是給賽場觀眾看的廣告。　　矢車菊：適合全家的飛天掃帚——安全，可靠，帶有內置式防盜蜂音器……斯科爾夫人牌萬能神奇去污劑：輕輕鬆松，去除污漬……風雅牌巫師服——倫敦、巴黎、活米村……　　哈利將視線從廣告牌上收回，扭進頭去，看看還有誰和他們一起坐在這個包廂裡。包廂裡現在還沒什麼人，只是在他們後面一排的倒數第二個座位上坐著一個小得出奇的傢伙。那小傢伙的兩條腿太短了，只能伸在它前面的椅子上。它身上圍著一條擦拭茶具的茶巾，像穿著一件寬鬆的袍子，它的臉埋在兩隻手裡。可是，那一對長長的、蝙蝠般的大耳朵卻是那麼眼熟……　　「多比？」哈利不敢相信地說。　　那小傢伙抬起頭，鬆開手指，露出一雙巨大的棕色眼睛和一隻形狀和大小都像一個大蕃茄的鼻子。不是多比——不過，毫無疑問，這也是一個家庭小精靈，和哈利的朋友多比以前的身分一樣。哈利已經把多比從他先前的主人——馬份一家手裡解放了出來。　　「先生剛才叫我多比嗎？」小精靈從手指縫間好奇地問，聲音很尖，甚至比以前多比的聲音還要尖，是一種微微顫抖的刺耳的聲音，因此哈利懷疑——儘管家庭小精靈很難區別性別——這一個大概是女的。榮恩和妙麗都從座位上回過頭來，他們雖然聽哈利說過多比的許多事情，但從來沒有真的見過他。就連衛斯理先生也很有興趣地扭頭望著。　　「對不起，」哈利對小精靈說，「我把你當成我以前認識的一個人了。」　　「可是我也認識多比啊，先生！」小精靈尖聲地說。她用手擋著臉，好像被光刺得睜不開眼睛，儘管頂層包廂的光線並不強烈。「我叫眨眨，先生——先生你——」當她的目光落到哈利額頭的傷疤上時，她那雙深棕色的眼睛頓時睜得老大，像兩隻小菜碟。「你肯定是哈利波特！」　　「是的。」哈利說。　　「哎呀，多比一天到晚都在談你，先生！」她說，把雙手稍微放下一些，臉上的表情十分敬畏。　　「多比怎麼樣了？」哈利問，「自由以後過得慣嗎？」　　「啊，先生，」眨眨搖著頭說，「啊，先生，說句對你不恭敬的話，先生，你把多比解放出來，恐怕對他並沒有什麼好處。」　　「為什麼？」哈利吃驚地問，「他有什麼不對勁嗎？」　　「多比腦子裡整天想著自由，先生，」眨眨悲哀地說，「儘是些不切實際的想法，先生。他找不到工作，先生。」　　「為什麼找不到工作？」哈利問。　　眨眨把聲音降低半個八度，悄聲說：「他想得到報酬，先生。」　　「報酬？」哈利茫然地問，「怎麼——他不應該得到報酬嗎？」　　眨眨似乎被這個想法嚇壞了，把手指合起來，這樣她的臉又被擋住了一半。　　「家庭小精靈幹活是沒有報酬的，先生！」她從手指後面尖聲說，「不行，這樣不行，不行。我對多比說，我說，給自己找一個像樣的家庭好好安頓下來，多比。他整天就知道尋歡作樂，先生，這對一個家庭小精靈來說是不合適的。我說，你這樣到處玩耍嬉戲，接下來我就會聽說你像某個下賤的妖精一樣，被神奇動物管理控制司抓去問罪了。」　　「可是，他也應該找點兒樂趣了。」哈利說。　　「家庭小精靈是不應該有樂趣的，哈利波特，」眨眨雙手捂著臉認真地說道，「家養鷄小精靈完全聽從主人的吩咐。我有恐高症，哈利波特——」她朝包廂邊緣掃了一眼，吸了口冷氣，「——可是我的主人派我到頂層包廂來，我就來了，先生。」　　「他明明知道你有恐高症，為什麼還要派你到這兒來？」哈利不滿地皺起眉頭，問道。　　「主人——主人要我給他占一個座位，哈利波特。他太忙了，」眨眨側過腦袋，望瞭望她旁邊空空的一片座位，「眨眨真希望她能回到主人的帳篷裡，哈利波特，但是眨眨聽從吩咐。眨眨是個很乖的家庭小精靈。」　　她又恐懼地看了看包廂邊緣，趕緊把眼睛完全摀住了。哈利回過頭來，望著大家。　　「那就是家庭小精靈？」榮恩小聲地問，「真是些古怪的傢伙，是嗎？」　　「多比還要古怪呢。」哈利很有感情地說。　　榮恩掏出他的全效望遠鏡，開始調試，他望著體育館另一面的人群。　　「真棒啊！」他擺弄著望遠鏡側面的重放旋鈕，說道，「我可以讓那邊的那個老傢伙再掏一遍鼻子……再掏一遍……再掏一遍……」　　這時，妙麗正在急切地翻看她那本天鵝絨封面的帶流蘇的比賽說明書。　　「比賽前將有球隊吉祥物的表演。」她大聲念道。　　「哦，那永遠是值得一看的。」衛斯理先生說，「你知道，各國家隊從本國帶來一些希奇的動物，要在這裡做一番表演。」　　在接下來的半小時裡，他們所在的包廂裡漸漸坐滿了人。衛斯理先生不停地與人握手，那些人一看就是很有身分的大巫師。派西一次次地匆忙站起來，看上去就像坐在滿身是刺的豪豬背上。當魔法部部長康尼留斯·夫子本人駕到時，派西因鞠躬鞠得太低，眼鏡掉在地上，摔得粉碎。他尷尬極了，用魔杖修好鏡片，然後就呆呆地坐在座位上。當康尼留斯·夫子像老朋友一樣向哈利打招呼時，派西朝哈利投去嫉妒的目光。哈利和夫子以前就認識，夫子像父親一般慈祥地握著哈利的手，向他問寒問暖，並把他介紹給坐在旁邊的巫師。　　「哈利波特，你知道的，」他大聲告訴保加利亞的魔法部部長——那人穿著華麗的鑲金邊黑色天鵝絨長袍，看樣子一句英語也聽不懂，「哈利波特……哦，想一想看，你應該知道他是誰……就是那個那個人手中死裡逃生的男孩……你一定知道他是誰了吧——」　　保加利亞巫師突然看到了哈利額頭上的傷疤，立刻興奮地用手指著它，嘴裡大聲地嘰裡咕嚕說了一串話。　　「我就知道總會讓他明白的。」夫子疲勞地對哈利說道，「我對語言不太擅長，碰到這類事，就需要巴堤·柯羅奇了。啊，我看見他的家庭小精靈給他占了一個座位……想得真周到，保加利亞的這些傢伙總想把最好的座位都騙到手……啊，魯休斯來了！」　　哈利、榮恩和妙麗立刻轉過頭去。擠進衛斯理先生後面第二排仍然空著的三個座位的，正是家庭小精靈多比原先的主人——魯休斯·馬份、他的兒子跩哥，還有一個女人，哈利猜想她一定是跩哥的母親。　　哈利和跩哥·馬份從他們第一次去霍格華茲上學起，就一直是死對頭。跩哥是一個膚色蒼白的男孩，尖尖的臉、淡黃色的頭髮，和他的父親長得非常像。他母親也是淺膚色、黃頭髮，她本來長得不算難看，可就是老擺出一副厭惡的神情，就好像聞到了什麼難聞的氣味。　　「啊，夫子，」馬份走過魔法部部長身邊時，伸出手去，「你好。我想你還沒有見過我的妻子水仙吧？還有我們的兒子德科拉。」　　「你好，你好，」夫子說，笑著對馬份夫人鞠了個躬，「請允許我把你介紹給奧伯蘭斯克先生——奧巴隆斯克先生——他是保加利亞魔法部的部長，沒關係，反正他根本聽不懂我在說些什麼。讓我看看還有誰——你認識亞瑟·衛斯理吧？」　　這一刻真是緊張。衛斯理先生和馬份先生互相對視著，哈利清楚地記起他們上次見面的情景：那是在華麗與污痕書店，他們倆打了一架。馬份先生冷冰冰的灰眼睛越過衛斯理先生，來回掃視著那排座位。　　「天哪，亞瑟，」他輕聲說道，「你賣了什麼才弄到了這頂層包廂的座位？你的家當肯定不值這麼多錢，對吧？」　　夫子沒有領會他在說什麼，他說：「魯休斯最近剛給聖蒙果魔法疾病與傷害醫院捐了很大一筆款子，亞瑟。他是我請來的貴賓。」　　「噢——太好了。」衛斯理先生臉上勉強笑著說。　　馬份先生的目光掃到妙麗身上，妙麗微微漲紅了臉，但毫不退縮地與他對視著。哈利很清楚馬份先生的嘴唇為什麼會那樣皺起來。馬份一家一向為自己是純種巫師而驕傲，也就是說，他們認為麻瓜的後代，比如妙麗，都是低人一等的。不過，在魔法部部長的目光注視下，馬份先生不敢說什麼出格的話。他譏諷地對衛斯理先生點了點頭，繼續走向自己的座位。跩哥輕蔑地瞪了哈利、榮恩和妙麗一眼，坐在了他父母中間。　　「討厭的傢伙。」榮恩嘟囔了一句，他和哈利、妙麗又把視線轉向賽場。接著，魯多·貝漫衝進了包廂。　　「大家都準備好了嗎？」他說，圓圓的臉像一塊巨大的球形乾酪一樣眨眨發亮，「部長——可以開始了嗎？」　　「你說開始就開始吧，魯多。」夫子和藹地說。　　魯多抽出他的魔杖，指著自己的喉嚨說道：「哄哄響！」然後他說的話就像雷鳴一樣，響徹了整個座無虛席的體育館。他的聲音在他們頭頂上迴蕩，響亮地傳向看台的每個角落。　　「女士們，先生們……歡迎你們的到來！歡迎你們前來觀看第422屆魁地奇世界盃決賽！」　　觀眾們爆發出一陣歡呼和掌聲。幾千面旗幟同時揮舞，伴隨著亂七八糟的國歌聲，場面真是熱閙非凡。他們對面的黑板上，最後那行廣告（比比多味豆——每一口都是一次冒險的經歷！）被抹去了，現在顯示的是：保加利亞：0，愛爾蘭：0。　　「好了，閒話少說，請允許我介紹……保加利亞國家隊的吉祥物！」　　看台的右側是一片整齊的鮮紅色方陣，此刻爆發出響亮的歡呼聲。　　「不知道他們帶來了什麼。」衛斯理先生說，從座位上探出身子。「啊！」他猛地摘下眼鏡，在袍子上匆匆地擦著，「媚娃！」　　「什麼是媚——」　　只見一百個媚娃已經滑向賽場，哈利的疑問得到瞭解答。媚娃是女人……是哈利有生以來見過的最漂亮的女人……不過她們不是——不可能是——真人。哈利困惑了片刻，猜不出她們到底是什麼：她們的皮膚為什麼像月亮一般泛著皎潔的柔光，她們的頭髮為什麼沒有風也在腦後飄揚……就在這時，音樂響了起來，哈利不再考慮她是不是真人了——實際上，他什麼也無法考慮了。　　媚娃開始跳舞，哈利的腦子變得一片空白，只感到一種極度的喜悅。世界上的一切都不重要了，只要他能一直看著媚娃就行，因為如果她們停止跳舞，就會發生可怕的事……　　隨著媚娃的舞姿越來越快，一些瘋狂的、不成形的念頭開始在哈利暈暈乎乎的腦海裡飛旋。他想做一件特別是了不起的事情，現在就做。從包廂跳進體育館怎麼樣？看來不錯……可是夠不夠精彩呢？　　「哈利，你在做什麼？」從遙遠的地方傳來妙麗的聲音。　　音樂停止了。哈利茫然地眨了眨眼。他站在那裡，一條腿架在包廂的牆上。在他旁邊，榮恩做出似乎要從跳板上跳水的姿勢，呆在那裡一動不動。　　體育館裡充滿了憤怒的吼叫。人們不願意媚娃離開。哈利的想法也和他們一樣。他當然要支持保加利亞隊，他隱隱地納悶自己胸前為什麼戴著一棵大大的綠色三葉草。與此同時，榮恩正在精神恍惚地撕掉他帽子上的三葉草。衛斯理先生微笑著探過身來，把帽子從榮恩手裡奪了過去。　　「待會兒等到愛爾蘭隊的表演結束後，」衛斯理先生說道，「你就會需要它了。」　　「嗯？」榮恩哼了一聲，張口結舌地盯著那些媚娃，這時她們已經列隊站在賽場一側。　　妙麗發出很響的咂嘴聲。她伸手把哈利拉回到座位上。「哎呀，你怎麼會這樣！」她說。　　「現在，」魯多·貝漫的聲音如洪鐘一般響起，「請把魔杖舉向空中……歡迎愛爾蘭國家隊的吉祥物！」　　緊接著，只聽「嗖」的一聲，一個巨大的、綠色和金色相間的東西飛進了體育館，像是一顆大彗星。它在館內飛了一圈，然後分成兩個較小的彗星，分別衝向一組球門柱。整個賽場突然出現了一道拱形的彩虹，把那兩個閃光的大球連接了起來。人群中爆發出「哎呀哎呀」的驚嘆聲，就好像在觀看煙花表演。這時，彩虹隱去了，閃光的大球互相連接、交融，形成了一棵巨大的、閃亮奪目的三葉草，高高地升向空中，開始在看台上方盤旋。什麼東西噼裡啪啦地從上面落了下來，像金色的雨點——　　「太棒了！」榮恩大叫，三葉草在他們頭頂上盤旋，不斷撒下巨大的金幣，落在他們的頭上和座位上。哈利眯起眼睛，仔細觀察那三葉草，發現它實際上是由無數個穿著紅馬甲、留著小鬍子的小人兒組成的，每個小人兒都提著一盞金色或綠色的小燈。　　「是愛爾蘭小矮妖！」衛斯理先生在一片歡呼聲中說，人們一邊喝彩，一邊還在亂哄哄地爭搶，或鑽到座位下面去撿金幣。　　「給你，」榮恩高興地喊道，將一把金幣塞進哈利手裡，「還你的全效望遠鏡！現在你必須給我買聖誕禮物了，哈哈！」　　巨大的三葉草消逝了，小矮妖們慢慢落到賽場上那些媚娃的對面，盤著腿坐下來，準備觀看比賽。　　「現在，女士們，先生們，熱烈歡迎——保加利亞國家魁地奇隊！我給大家介紹——迪米特洛夫！」　　一個騎在飛天掃帚上的穿紅衣服的身影，從下面的一個入口處飛進賽場，他飛得太快了，簡直看不清楚。他贏得了保加利亞隊支持者們的狂熱喝彩。　　「伊萬諾瓦！」　　第二個穿鮮紅色長袍的身影嗖地飛了出來。　　「佐格拉夫！萊弗斯基！沃卡諾夫！沃爾科夫！接下來是——喀浪！」　　「是他，是他！」榮恩喊道，用他的全效望遠鏡追隨著喀浪。哈利趕緊也把自己的望遠鏡對準了他。　　維克多．喀浪長得又黑又瘦，皮膚是灰黃色的，一個大鷹鈎鼻子、兩道黑黑的濃眉，看上去就像一隻身材巨大的老鷹。真難以相信他只有十八歲。　　「現在，請歡迎——愛爾蘭國家魁地奇隊！」貝漫響亮地喊道，「出場的是——康諾利！瑞安！特洛伊！馬萊特！莫蘭！奎格利！還——還——還有——林齊！」　　七個模糊的綠色身影飛向了賽場，哈利轉了轉全效望遠鏡側面的一個小鈕，把隊員的動作放慢，看清了他們的飛天掃帚上都印著「光閃電」，還看到他們背上都用銀線銹著各自的姓名。　　「還有我們今天的裁判，不遠萬里從埃及飛來的、深受擁護的國際魁地奇聯合會主席——哈桑·穆斯塔發！」　　一個矮小、瘦精精的巫師穿著與體育館顏色相配的純金色長袍，大步走向賽場。他頭頂全禿了，但那一把大鬍子卻可以和威農姨丈的鬍子媲美。一隻銀口哨從他的鬍子下面伸了出來。他一隻胳膊底下夾著一隻大木箱，另一隻胳膊底下夾著他的飛天掃帚。哈利把全效望遠鏡又調回到正常速度，仔細觀看穆斯塔發跨上他的飛天掃帚，一腳把木箱踢開——四隻球一下子躥到空中：鮮紅的快浮、兩隻黑色的搏格，還有那只很小很小、長著翅膀的金探子（哈利只瞥見一眼，它就飛得無影無蹤了）。穆斯塔發一吹口哨，也跟著那些球飛向空中。　　「啊，他——他——他——他們出發了！」貝漫尖叫著，「這是馬萊特！特洛伊！莫蘭！迪米特洛夫！又傳給馬萊特！特洛伊！萊弗斯基！莫蘭！」　　哈利從來沒見過這樣精彩的魁地奇比賽。他把全效望遠鏡緊緊按在眼鏡上，弄得眼鏡都陷進了鼻樑。隊員傘兵速度簡直令人難以置信——追球手不停地把快浮傳給其他隊員，速度之快，貝漫只來得及報出他們的名字。哈利又擰了擰全效望遠鏡右側的慢速旋鈕，再按一下頂部的賽況分析鍵，他立刻就看到了慢動作，鏡頭上還閃過一些紫色的文字，同時全場觀眾的喧閙聲震擊著他的隔膜。　　「鷹頭進攻陣形。」他讀到這樣的文字，同時看見三位愛爾蘭追球手緊挨在一起飛馳，特洛伊在中間，稍微前面一點是馬萊特和莫蘭，三個人一起向保加利亞的隊員逼近。接著，鏡頭上又閃出「波斯科夫戰術」的字樣，只見特洛伊帶著快浮假裝往上衝去，引開保加利亞追球手伊萬諾瓦，再把球扔給莫蘭。保加利亞的擊球手之一沃爾科夫用手裡的短棒狠擊飛來的搏格，把它擊向莫蘭那邊；莫蘭往下一縮，躲開搏格，扔出快浮，在下面盤旋的萊弗斯基一把將球接住——　　「特洛伊進球！」貝漫的大嗓門吼道，全場一片歡呼喝彩，震得體育館都在顫動，「10：0，愛爾蘭隊領先！」　　「什麼？」哈利著急地通過全效望遠鏡到處搜索，嘴裡大聲喊道，「可是快浮被萊弗斯基拿去了呀！」　　「哈利，如果你還不用正常速度觀看，就要錯過精彩的場面了。」妙麗大聲說，特洛伊進球後繞賽場一周，妙麗興奮地跳上跳下，不停地揮舞著雙臂。哈利趕緊把目光從全效望遠鏡上抬起，看見那些在邊線上觀看比賽的小矮妖又都升到了空中，再次形成那棵巨大的眨眨發光的三葉草。賽場對面的媚娃臉色陰沉地望著他們。　　哈利很生自己的氣，他把速度旋鈕調回到正常速度，比賽繼續進行。　　哈利對魁地奇比賽很瞭解，他看出愛爾蘭隊的追球手是超一流的。他們配合得天衣無縫，動作十分協調，好像彼此都能看透對方的心思，哈利胸前的玫瑰形徽章不停地尖聲叫著他們的名字：「特洛伊——馬萊特——莫蘭！」十分鐘內，愛爾蘭又進了兩球，將比分改寫成30：0，引起穿綠衣服的支持者們排山倒海般的歡呼和喝彩。　　比賽變得更加激烈，也更加殘酷。保加利亞的擊球手沃爾科夫和沃卡諾夫使出吃奶的力氣把搏格擊向愛爾蘭追球手，並試圖阻止他們採用一些最佳攻勢。他們兩次被迫散開，最後，伊萬諾夫終於突破了他們的陣容，躲開守門員瑞安，為保加利亞隊進了第一個球。　　「快用手指堵住耳朵！」衛斯理先生看見媚娃開始跳舞慶祝了，趕緊大聲喊道。哈利把眼睛也閉上了，他想讓自己的注意力集中在比賽上。幾秒鐘後，他冒險朝賽場掃了一眼。媚娃已經停止跳舞，快浮又在保加利亞隊手裡了。　　「迪米特洛夫！萊弗斯基！迪米特洛夫！伊萬諾瓦——哦，天哪！」貝漫用洪亮的大嗓門說道。　　十萬巫師屏住呼吸，注視著兩位找球手——喀浪和林齊——在追球手中間快速下落，速度真快啊，就好像他們沒帶降落傘就從飛機上跳了下來。哈利通過全效望遠鏡追隨著他們的墜落，眯起眼睛尋找金探子——　　「他們要摔在地上了！」哈利身邊的妙麗驚叫道。　　她只說對了一半——最後一秒鐘，維克多．喀浪停止俯衝，重新上升，盤旋著飛走了。而林齊則重重地摔在地上，砰的一聲，整個體育館都能聽見。愛爾蘭觀眾的座位席上傳來一片哀嘆。　　「傻瓜！」衛斯理先生埋怨道，「喀浪是在做假動作！」　　「比賽暫停，」貝漫先生吼道，「訓練有術的場內醫生衝向賽場，檢查艾丹·林齊的傷勢。」　　「他沒事，只是用力過猛！」查理安慰金妮道——金妮挪到包廂側面，臉上一副驚恐的表情，「當然啦，這正是喀浪想達到目的……」　　哈利急忙按了按全效望遠鏡上的重放和賽況分析鍵，調整了一下速度轉盤，然後把望遠鏡重新貼在眼睛上。　　他看著喀浪和林齊以慢動作再次俯衝下去。他的鏡頭上閃過一行發亮的紫色文字：朗斯基假動作——牽制危險的找球手。他看見當喀浪及時停止俯衝、而林齊重重地墜地時，喀浪的注意力非常集中，臉部肌肉都繃緊了，於是哈利明白了——喀浪壓根兒就沒有看見金探子，他只是想讓林齊模仿他。哈利從沒見過有誰那樣飛行，喀浪看上去好像根本沒有使用飛天掃帚，他自如地在空中速速前，似乎完全不用依靠什麼，輕盈得像一根羽毛。哈利把全效望遠鏡調成正常速度，把鏡頭對準了喀浪。場內醫生正在喂林齊喝一些飲料，林齊慢慢地恢復了體力，喀浪就在林齊的頭頂上兜著圈子。哈利更仔細地觀察喀浪的臉，發現他那雙黑眼睛掃視著一百英呎以下的賽場。他正在利用林齊恢復體力的這段時間，不受任何干擾地尋找金探子。　　終於，林齊站了起來。在穿綠衣服的支持者們的響亮歡呼聲中，他騎上了他的光閃電，用腳一蹬，躥向了空中。他的恢復似乎給了愛爾蘭隊新的信心。當穆斯塔發再次吹響口哨時，追球手們迅速組織攻勢，他們的技術之高超，是哈利從未見過的。　　又經過緊張、激烈的十五分鐘，愛爾蘭隊接連又攻進了十個球。他們現在以130：10領先，比賽開始變得不擇手段了。　　當馬萊特胳膊底下夾著快浮又一次衝向球門柱時，保加利亞的守門員佐格拉夫飛出來迎向她。一切都發生得太快了，哈利沒有看清，但愛爾蘭觀眾中傳來一陣憤怒的喊叫，穆斯塔發吹響了一聲長長的、刺耳的口哨，他才明白剛才犯規了。　　「穆斯塔發斥責保加利亞守門員打人——肘部動作過大！」貝漫對吵嚷不休的觀眾們說，「啊——是的，愛爾蘭隊罰球！」　　剛才，馬萊特被對方守門員衝撞後，小矮妖們就像一群眨眨發亮的大黃蜂一樣，氣憤地升到空中，現在又一起迅速組成「哈！哈！哈！」的字樣。賽場對面的媚娃跳了起來，憤怒地甩著她們的頭髮，又開始跳舞了。　　衛斯理家的男孩和哈利不約而同地用手指堵住耳朵，妙麗則沒有這麼做。很快，妙麗就使勁拉扯哈利的胳膊。哈利轉過臉來，妙麗不耐煩地把他的手指從耳朵裡抽了出來。　　「快看裁判！」她咯咯笑著說。　　哈利朝下面的賽場望去。哈桑·穆斯塔發已經降落到正在跳舞的媚娃面前，他的行為十分古怪。他屈伸四肢，展示著自己的肌肉，並且興奮地捋著他的大鬍子。　　「哦，這樣可不行！」魯多·貝漫說，不過聽他的口氣，他也覺得十分有趣，「有誰上去給裁判一巴掌！」　　一個場內醫生用手指堵著耳朵，衝進場地，對準穆斯塔發的小腿狠狠踢了幾腳。穆斯塔發似乎回過神來了。哈利又舉起全效望遠鏡，看見穆斯塔發顯得特別尷尬，正衝著媚娃大聲嚷嚷，媚娃停止了跳舞，表情顯得很不服氣。　　「也許我是弄錯了，穆斯塔發居然想把保加利亞的吉祥物打發回家！」貝漫的聲音說道，「哦，這樣的情景我們可沒有見過……哦，比賽可能會變得不文明了……」　　確實，保加利亞隊的擊球手沃爾科夫和沃卡諾夫一邊一個降落在穆斯塔發的兩邊，開始憤怒地與他爭吵，並朝小矮妖們做著手勢，小矮妖們這時開心地組成「嘿！嘿！嘿！」的字樣。然而，穆斯塔發對保加利亞隊員的抗議無動於衷。他朝空中舉起一根手指，顯然是叫他們重新起飛。他們不肯，他就吹了短短兩聲口哨。　　「愛爾蘭兩次罰球！」貝漫喊道——保加利亞觀眾憤怒地吼開了，「沃爾科夫和沃卡諾夫最好騎到掃帚上去……行了……他們騎上去了……特洛伊拿到了快浮……」　　比賽現在達到了兇猛激烈程度，是他們從未見過的。雙方的擊球手都表現得毫不留情：特別是沃爾科夫和沃卡諾夫，他們根本不管手裡的棒子擊中的是球還是人，只顧拚命地狂揮亂打。迪米特洛夫徑直衝向拿著快浮的莫蘭，把她撞得差點從掃帚上摔了下去。　　「犯規！」愛爾蘭隊的支持者們齊聲喊道。他們全都站了起來，形成一股巨大的綠色波浪。　　「犯規！」魯多·貝漫那被魔法放大了的聲音也重複著這兩個字，「迪米特洛夫碰傷了莫蘭——故意飛過去衝撞——肯定會被判罰球——沒錯，裁判吹哨了！」　　小矮妖又全部升到空中，這次他們形成了一隻巨手，朝場地那邊的媚娃做出一個非常粗魯的手勢。媚娃一看，頓時失去了控制。她們沒有跳舞，而是飛起來穿過賽場，開始將一把一把的火焰般的東西朝小矮妖們扔去。哈利通過望遠鏡看去，發現她們現在一點兒也不美麗了。相反，她們的臉拉長了，變成了尖尖的、長著利喙的鳥頭，一對長長的、覆蓋著鱗片的翅膀正從她們的肩膀上冒出來——　　「明白了吧，孩子們，」衛斯理先生的聲音蓋過下面人群的喧嘩，「所以你們永遠不能只追求外表！」　　部裡的巫師官員紛紛湧進賽場，試圖把媚娃和小矮妖分開，可是收效甚微。此刻下面這場酣戰絲毫不亞於上面進行的比賽。哈利通過望遠鏡一會兒看這裡，一會兒看那裡，只見快浮像子彈一樣，從這個人手裡傳到那個人手裡。　　「萊弗斯基——迪米特洛夫——莫蘭——特洛伊——馬萊特——伊萬諾瓦，又是莫蘭——莫蘭——莫蘭進球了！」　　可是賽場上充滿了媚娃的尖叫聲、部裡官員的魔杖發出的爆響聲，還有保加利亞人憤怒的吼叫聲，簡直聽不見愛爾蘭隊支持者們的歡呼聲。比賽立刻繼續進行，現在是萊弗斯拿到了快浮，然後是迪米特洛夫——　　愛爾蘭隊的擊球手奎格利使出吃奶的力氣，把一隻飛過來的搏格擊向喀浪，喀浪躲閃不及，被搏格迎面撞上。　　觀眾席裡傳來震耳欲聾的抱怨聲。喀浪的鼻子好像被撞壞了，血流得到處都是，可是哈桑·穆斯塔發沒有吹哨。他注意力不集中了；哈利也沒有辦法責怪他，一個媚娃朝他扔出一把火，點著了他的掃帚尾巴。　　哈利真希望有人發現喀浪受傷了，儘管他是支持愛爾蘭隊的，但喀浪是場上最令人激動的隊員。榮恩顯然也有同感。　　「暫停！啊，快點兒，他那個樣子不能再比賽了，你看他——」　　「快看林齊！」哈利大喊道。　　只見愛爾蘭的找球手突然向下俯衝，哈利可以肯定這決不是朗斯基假動作，這次是真的了……　　「他看見金探子了！」哈利高喊，「他看見了！快看他！」　　這時，有一半觀眾意識到了是怎麼回事。愛爾蘭隊的支持者們又紛紛起立，再次掀起一股綠色波浪，尖叫著給他們的找球手加油……可是喀浪緊隨其後。他怎麼能看見前面的路呢，哈利真不明白；只見血花在他身後的空中飛濺，可是他已經追上了林齊，與他平行了，兩人再次向地面俯衝下去——　　「他們要摔到地上了！」妙麗尖叫道。　　「不會的！」榮恩喊道。　　「林齊會的！」哈利大嚷。　　他說得對——林齊第二次重重地摔在地上，一群憤怒的媚娃立刻一窩蜂似的圍了上去。　　「金探子呢，金探子在哪裡？」坐在那邊的查理喊道。　　「他抓住了——喀浪抓住了——比賽結束了！」哈利大叫。　　喀浪鮮紅的袍上閃爍著斑斑點點的鼻血。他輕盈地升到空中，高高舉起拳頭，指縫裡露出一道金光。　　記分板上閃動著比分，保加利亞：160，愛爾蘭：170，而觀眾似乎還沒有意識到究竟是怎麼回事。然後，慢慢地，就像一架巨型噴氣式飛機正在加速，愛爾蘭隊支持者們的議論聲越來越響，最後爆發出無數喜悅的狂喊。　　「愛爾蘭隊獲勝了！」喜歡愛爾蘭隊的貝漫喊道，似乎被比賽的突然結束弄得有些茫然，「喀浪抓到了金探子——可是愛爾蘭隊獲勝了——天哪，我想大家誰也沒有料到會是這樣的結局！」　　「他為什麼要這時候去抓金探子呢？」榮恩儘管高舉著雙手，跳上跳下地歡呼，仍然不解地大聲嚷嚷，「他在愛爾蘭隊領先一百六十分的時候結束比賽，真是太傻了！」　　「他知道他們永遠也不可能追上來！」哈利也在大聲歡呼。他蓋過其他聲音對榮恩喊道：「愛爾蘭隊的追球手太棒了……喀浪只想根據自己的情況結束比賽，就是這樣……」　　「他真的是非常勇敢，是嗎？」妙麗探身向前，注視著喀浪降落到場地上——一大群場內醫生用口哨驅趕著扭打在一起的小矮妖和媚娃，要他們為喀浪閃出一條通道，「他的樣子真狼狽……」　　哈利又把全效望遠鏡貼在眼睛上。很難看清下面的情況，因為小矮妖們欣喜若狂地在賽場上空穿來穿去，但他總算認出了被一群場內醫生包圍著的喀浪。喀浪的臉色更陰沉了，他不讓醫生替他清理傷口，擦洗血跡。他的隊友們也都圍在他身邊，他們搖著頭，一副垂頭喪氣的樣子。就在旁邊不遠的地方，愛爾蘭隊的球員們高興得手舞足蹈，他們的吉祥物向他們拋撒著陣雨般的金幣。體育館內到處揮舞著旗子，愛爾蘭國歌從四面八方響起。媚娃又恢復到她們原來美麗的樣子，不過一個個看上去垂頭喪氣，愁眉苦臉。　　「我說，我們打得很勇敢。」哈利身後一個沉重的聲音說。他扭頭一看，原來是保加利亞的魔法部部長。　　「你會說英語！」夫子說道，語氣非常惱火，「可你讓我整天在這裡比比劃劃！」　　「嘿，那是很好玩的呀。」保加利亞部長聳聳肩膀，說道。　　「現在，愛爾蘭隊的隊員在他們吉祥物的陪伴下繞場一周，魁地奇世界盃獎盃被送到了頂層包廂！」貝漫洪鐘般的聲音說道。　　哈利突然被一道耀眼的強光刺得睜不開眼睛，頂層包廂被神奇地照亮了，使所有看台的觀眾都能看見包廂內的情況。哈利眯起眼睛看著入口處，只見兩個氣喘吁吁的巫師抬著一隻很大的金盃進了包廂，把它遞給了康尼留斯·夫子。夫子仍然一副不高興的樣子，因為他白白比劃了一整天，想讓保加利亞人聽懂他的話。　　「讓我們熱烈鼓掌，歡迎雖敗猶榮的保加利亞隊員上台！」貝漫喊道。　　七個吃了敗仗的保加利亞隊員上樓進入了包廂。下面的觀眾紛紛鼓掌歡呼，表示對他們的讚賞。哈利可以看見無數個全效望遠鏡的鏡片朝他們這邊閃爍著。　　保加利亞隊員一個接一個地走進包廂的兩排座位之間，輪番與自己的部長和夫子握手時，貝漫大聲喊出每個人的名字。喀浪排在最後，一副很狼狽的樣子，血跡斑斑的臉上，兩個黑眼圈顯得格外醒目。他手裡仍然攥著金探子。哈利注意到，他一旦落到地面上，他的動作看上去就不那麼協調了。他的兩條腿有點外八字，而且肩膀明顯向前彎曲。可是當貝漫報出喀浪的名字時，整個體育館給予了他無比熱烈的、震耳欲聾的歡呼。　　接著上台的是愛爾蘭隊的隊員們。艾丹·林齊被莫蘭和康諾利扶著，第二次墜地似乎把他摔暈了，他的眼神散亂茫然。可是當特洛伊和奎格利把獎盃高高舉起、觀眾們爆發出雷鳴般的鼓掌歡呼時，林齊也咧嘴露出了笑容。哈利的手掌都拍麻了。　　最後，愛爾蘭隊離開了包廂，騎著掃帚繞場一周（艾丹·林齊坐在康諾利身後，緊緊抱著康諾利的腰，臉上仍然痴痴地傻笑著）。這時，貝漫用他的魔杖指著喉嚨，低聲說：「噓噓靜。」　　「這場比賽，要被人們議論好幾年，」他聲音嘶啞地說，「真是一個意想不到的轉折……只可惜比賽沒有進行得更長一些……啊，對了……對了，我應該給你們……多少錢？」　　弗雷和喬治已經從椅子背上翻過去，站到了魯多·貝漫面前。他們開心地笑著，伸出攤開的手掌。第９章　黑魔標記　　「你們賭錢的事可不要告訴你們的媽媽。」在大家慢慢走下鋪著紫紅色地毯的樓梯時，衛斯理先生懇求弗雷和喬治說。　　「別擔心，爸爸，」弗雷開心地說，「這筆錢我們有許多宏偉的計劃。我們才不想讓它被沒收呢。」　　衛斯理先生遲疑了一下，大概是想詢問他們宏偉的計劃是什麼，但他轉念一想，似乎決定還是不問為好。　　很快，離開體育館返回營地的潮水般的人群就把他們包圍了。當他們順著被燈籠照亮的通道往回走時，夜空裡傳來粗聲粗氣的歌聲，小矮妖們不停地在他們頭頂上穿梭飛馳，揮舞著手裡的燈籠，嘎嘎歡笑。最後，終於到了帳篷邊，可是誰也不想睡覺。考慮到周圍實在太喧閙了，衛斯理先生便同意大家喝完一杯可可奶再進帳篷。立刻，大家就為剛才比賽的事爭論來。關於撞人犯規的問題，衛斯理先生和查理爭得不可開交。最後金妮在小桌邊睡著了，把一杯熱巧克力全灑在了地上，衛斯理先生這才命令大家停止對比賽的爭論，進去睡覺。妙麗和金妮鑽進了旁邊的帳篷，哈利和衛斯理家的男孩們換上睡衣，爬向他們的舖位。這時，他們仍能聽見營地另一邊傳來的歌聲和奇怪的撞擊聲，在夜空裡久久迴響。　　「哦，幸虧我沒有值班，衛斯理先生睡意濃濃地嘟囔說，「幸虧用不著我去叫愛爾蘭人停止歡慶勝利，不然真是難以想象。」　　哈利睡在榮恩的上鋪，他躺在床上，眼睛盯著帳篷裡的帆布天花板，看著偶爾有一個小矮妖提著燈籠在上面飛過，掠過一道閃光，他腦海裡又浮現出喀浪的一些精彩動作。他真渴望騎到自己的光閃電上，嘗試一下朗斯基假動作……奧利佛·木透雖然設計了那麼些動來動去的示意圖，但不知怎的，他從來沒有傳授過這種假動作應該怎麼做……哈利彷彿看見了自己穿著背後印著他名字的長袍，想象著聽見十萬觀眾的震耳欲聾的歡呼，而魯多·貝漫的聲音在整個體育館內迴蕩：「獎盃頒給你……波特！」　　哈利不知道自己到底有沒有睡著——他一直幻想著像喀浪那樣飛翔，也許就這樣不知不覺地陷入了夢境——他只知道衛斯理先生突然大喊起來。　　「起來！榮恩——哈利——快點兒，起來，有緊急情況！」　　哈利猛地坐起身，腦袋撞在了帆布上。　　「什——什麼事？」他問。　　隱隱約約地，他覺得事情有點不對勁。營地裡的聲音變了。歌聲停止了，他聽見了驚叫聲和人們慌亂奔跑的聲音。他從雙人床上滑下來，伸手去拿衣服，可是衛斯理先生說：「來不及了，哈利——隨便抓一件外衣就出去吧，快點兒！」衛斯理先生自己就是把牛仔服直接套在睡衣上的。　　哈利聽從吩咐，急急忙忙奔出帳篷，榮恩跟在他身後。　　就著仍在燃燒的幾堆火的火光，哈利看見人們紛紛朝樹林裡跑去，好像在逃避某個在營地上向他們移動的東西。那東西古怪地閃著光，還發出像打槍一般的聲音。響亮的譏笑聲、狂笑聲、醉醺醺的叫嚷聲，也都向他們移動過來。接著，一道綠色的強光一閃，照亮了周圍的一切。　　一群巫師緊緊擠作一團，每個人都把手裡的魔杖向上指著，一起向前推進，慢慢地在場地上移動。哈利眯著眼睛仔細打量著……這些人似乎沒有面孔……接著他才反應過來，他們的腦袋上戴著兜帽，臉上蒙著面罩。在他們頭頂上方，四個掙扎著的人影在空中飄浮，被扭曲成各種怪異的形狀，就好像地面上這些蒙面巫師是操縱木偶的人，而他們上方的那幾個人是牽線木偶，被從魔杖裡冒向空中的無形的繩子控制著。其中兩個人影很小。　　更多的巫師加入到前進的隊伍中，大聲笑著，指著上面飄浮的幾具軀體。隨著遊行隊伍的不斷壯大，帳篷被擠塌了。有一兩次，哈利看見一個遊行的人用魔杖把路邊的帳篷點著了。幾個帳篷都燒了起來。尖叫聲更響亮了。　　當空中飄浮的那幾個人從燃燒的帳篷上經過、被火光突然照亮時，哈利認出了其中一個是營地管理員羅伯茨先生。另外三個看樣子是他的妻子和孩子。下面的一個遊行者用魔杖把羅伯茨夫人掉了個頭朝下。羅伯茨夫人的睡衣垂落下來，露出一大堆花花哨哨的內褲，下面的人群開心地尖叫、起鬨，她掙扎著想把自己的身體蓋住。　　「真噁心。」榮恩嘟囔說，望著那個最小的麻瓜小孩——那小孩在離地面六十英呎的半空，開始像陀螺一樣旋轉起來，腦袋軟綿綿地忽而歪向這邊，忽而歪向那邊，「太不像話了……」　　妙麗和金妮匆匆向他們跑來，一邊把外衣套在睡衣外面，衛斯理先生跟在她們後面。就在這時，比爾、查理和派西也從男孩子們的帳篷裡出來了。他們穿戴整齊，袖子高高捲起，魔杖拿在手裡。　　「我們要幫助部裡維持秩序！」衛斯理先生的聲音蓋過了喧閙聲，一邊捲起了自己的袖子，「你們這些人——快進林子裡去，走在一起，不要散開。等事情解決後我再去找你們！」　　比爾、查理和派西已經朝迎面過來的遊行隊伍奔去了，衛斯理先生趕緊追了上去。部裡的工作人員從四面八方奔向出事地點。羅伯茨一家下面的那群人越走越近了。　　「快走。」弗雷說著，一把抓住金妮的手，把她往樹林裡拖去。哈利、榮恩、妙麗、喬治在後面跟著。他們鑽進樹林時，都扭頭朝身後望著，只見羅伯茨一家下面的隊伍比剛才更龐大了。他們可以看見部裡的巫師工作人員拚命想衝進去，接近中間那些戴兜帽的巫師，可是遇到了很大的困難。看樣子他們似乎不敢施什麼魔法，生怕會使羅伯茨一家摔下來。　　原先照亮通往體育館的綵燈現在已經熄滅了。樹林裡有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走著，小孩子在哭閙，緊張、焦慮的叫喊聲和說話聲在他們周圍寒冷的夜空中迴蕩。哈利感到自己被人群推來搡去，但他看不清這些人的面孔。然後，他聽見榮恩痛苦地喊叫起來。　　「怎麼回事？」妙麗緊張地問，猛地剎住腳步——哈利撞到了她身上，「榮恩，你在哪裡？哦，我們太傻了——路摸思！」　　她點亮了魔杖，用那道狹窄的光柱照著小路。榮恩躺在地上，蜷縮成一團。　　「被樹根絆倒了。」他氣呼呼地說，從地上站了起來。　　「哼，長著那一雙腳，很難不被絆倒。」一個拖腔拖調的聲音在他們身後響起。　　哈利、榮恩和妙麗猛地轉過身來。跩哥·馬份獨自一人站在近旁，靠在一棵樹上，一副悠閒自得的樣子。他抱著雙臂，看樣子剛才一直在透過樹縫望著營地上的混亂場面。　　榮恩對馬份說了一句粗話，哈利知道，若是衛斯理夫人在場，他是絶對不敢說這種話的。　　「說話乾淨些，」馬份說，淺色的眼睛在夜色中眨眨發亮，「我看你們最好還是抓緊時間逃跑吧！你們不希望她被人發現吧？」　　他沖妙麗點了點頭，就在這時，營地那邊傳來一聲巨響，如同扔響了一枚炸彈，一道綠光霎時照亮了他們周圍的樹木。　　「你這是什麼意思？」妙麗不服氣地問。　　「格蘭傑，他們找的就是麻瓜。」馬份說，「難道你願意在半空中展示你的襯褲？如果你願意，就在這裡待著吧……他們正朝這邊走來，我們大家可以大笑一場了。」　　「妙麗是個女巫。」哈利憤怒地吼道。　　「隨你的便吧，波特，」馬份說，臉上露出了獰笑，「如果你們覺得他們辨認不出麻種，就儘管待在這裡好了。」　　「你說話注意點兒！」榮恩喊道。在場的都知道，「麻種」是一句很難聽的話，用來罵那些父母是麻瓜的巫師。　　「別理他，榮恩。」妙麗急忙說道，她看見榮恩向馬份逼近一步，便趕緊抓住榮恩的胳膊，阻止了他。　　樹林另一邊突然傳來一聲爆響，比他們聽見的任何聲音都震耳。旁邊有幾個人尖叫起來。馬份輕輕地笑出了聲。　　「太容易受驚嚇了，這些人，是嗎？」他懶洋洋地說，「我猜你爸爸叫你們都藏起來吧？他準備做什麼——去把那些麻瓜救出來？」　　「你的父母呢？」哈利火了，說道，「在那邊，蒙著面具，是不是？」　　馬份把臉轉向哈利，臉上仍然微笑著。　　「我說……即使他們是那樣，我也不想告訴你，對不對，波特？」　　「哦，快走吧，」妙麗用厭惡的目光看了馬份一眼，說道，「我們去找找其他人吧。」　　「把你那顆毛蓬蓬的大腦袋低下，格蘭傑。」馬份譏笑道。　　「快走。」妙麗又說了一遍，拉著哈利和榮恩繼續上路了。　　「我敢跟你打賭，他爸爸肯定是那些蒙面傢伙當中的一個！」榮恩氣憤地說道。　　「如果運氣好，部裡會抓住他的！」妙麗激動地說，「哦，我真不敢相信這件事。其他人上哪兒去了？」　　弗雷、喬治和金妮已不見蹤影，小路上密密麻麻地擠滿了人，一個個都緊張地扭過頭，朝營地上發生騷動的方向張望。在小路邊，一群身穿睡衣的少男少女擠成一團，吵吵嚷嚷地爭論著什麼。當他們看見哈利、榮恩和妙麗時，一個有著濃密鬈髮的小姑娘轉過身，很快地說：「美心夫人在哪裡？我們找不到她了——」1　　「嗯——什麼？」榮恩說。　　「噢……」說話的小姑娘又把身子轉了回去，他們繼續往前走時，清楚地聽見她說了一句，「霍格華茲。」　　「波巴洞。」妙麗低聲說。　　「對不起，你說什麼？」哈利說。　　「他們肯定是波巴洞的，」妙麗說，「你知道……波巴洞魔法學院……我在《歐洲魔法教育評估》上讀到過。」　　「哦……原來……是這樣。」哈利說。　　「弗雷和喬治不可能走得太遠。」榮恩說著，抽出魔杖，也像妙麗一樣想把它點亮了，然後眯起眼睛順著小路望去。哈利在外衣的口袋裏尋找自己的魔杖——可是魔杖不見了。他找到的只有那架全效望遠鏡。　　「哎呀，糟糕，真不敢相信——我的魔杖丟了！」　　「你在開玩笑！」　　榮恩和妙麗把他們的魔杖高高舉起，讓細長的光柱照亮更多的地方。哈利在周圍找了又找，可是怎麼也找不到他的魔杖。　　「也許落在帳篷裡了。」榮恩說。　　「會不會是剛才奔跑的時候，從你口袋裏掉出來了？」妙麗焦急地問道。　　「是啊，」哈利說，「很可能……」　　在魔法世界裡，他總是把魔杖隨時帶在身上，此刻，在這樣的情景下發現魔杖不見了，他感到自己很軟弱無助。　　突然，旁邊傳來一陣沙沙聲，三個人都嚇了一跳。家庭小精靈眨眨正奮力從灌木叢中鑽出來。她的動作非常古怪，似乎特別費勁，就好像有一個看不見的人正在把她拉回去。　　「到處都是壞巫師！」她一邊探著身子拚命要往前跑，一邊慌慌張張地尖叫道，「人在高高的——高高的上面！眨眨要逃走！」　　她喘息，尖叫，與那股束縛她的力量博鬥著，鑽進了小路另一邊的樹叢裡。　　「她是怎麼回事？」榮恩好奇地望著眨眨的背影，「她為什麼不能好好跑步呢？」　　「我猜她沒有徵得主人同意就擅自躲避了。」哈利說。他想起了多比：每當多比想做什麼馬份一家不喜歡的事情時，身為家庭小精靈的他就不得不把自己痛打一頓。　　「你們知道嗎，家庭小精靈受到的是很不公正的待遇！」妙麗氣憤地說道，「他們完全是奴隷！柯羅奇先生強迫她爬到體育館的最上面，她嚇壞了，然後柯羅奇先生又給她施了魔法，弄得她在人們開始踩踏帳篷時，也沒有辦法逃跑！為什麼沒有人站出來阻止這樣的事呢？」　　「我說，家庭小精靈心裡是快活的，是不是？」榮恩說，「你聽見剛才比賽時眨眨說的話了嗎……『家庭小精靈是不應該有樂趣的』……她就喜歡這樣，被人使喚來使喚去……」　　「正是你們這樣的人，榮恩，」妙麗激烈地說，「維護著這種腐朽的不合理的制度，就因為你們太懶惰……」　　又是一聲驚天動地的爆響從樹林邊緣傳來，在夜空中迴蕩。　　「我們還是走吧，好不好？」榮恩說，哈利看見他緊張地瞟了妙麗一眼。也許馬份說的話有一定的道理，也許妙麗的處境比他們更危險。他們又出發了，哈利仍然在口袋裏掏來掏去，儘管他知道魔杖不在身上。　　他們順著漆黑的小路走進越來越深的樹林，一邊繼續尋找著弗雷、喬治和金妮。路上，他們看到一群小妖精只顧對著一袋金幣嘰嘰呱呱地說笑，彷彿對營地上的騷亂無動於衷，這些金幣無疑是他們在比賽中賭博贏來的。他們又往前走了一段，走進了一片銀色的柔光中。透過樹林望去，他們看見三個修長美麗的媚娃站在一片空地上，旁邊圍著一群年輕巫師，都在用很響的聲音說話。　　「我一年掙一百袋金幣！」其中一個大聲喊道，「我在處置危險生物委員會工作，專門屠殺火龍！」　　「呸！你才不是呢！」他的朋友嚷道，「你是破釜酒吧洗盤子的……我呢，我是專門獵殺吸血鬼的，我已經殺死了九十多個——」　　第三個巫師插話了——他臉上的青春痘即使在媚娃發出的微弱銀光中也看得很清楚：「我要成為有史以來最年輕的魔法部部長。」　　哈利嘲諷地笑了起來。他認出了那個長青春痘的巫師：此人名叫史坦·桑帕克，實際上是那輛三層騎士公共汽車上的售票員。他轉身正想把這個告訴榮恩，卻發現榮恩臉上的肌肉奇怪地耷拉著，接著，榮恩衝著那些人大聲叫道：「我有沒有告訴你們，我發明了一種飛天掃帚，一直能飛到木星上？」　　「哎呀，你怎麼這樣！」妙麗說。她和哈利使勁抓住榮恩的手臂，拉他轉過身來，然後押著他走開了。當媚娃和她們那些崇拜者的聲音完全聽不見了，他們已經來到了樹林的正中央。這裡似乎只有他們幾個，周圍安靜多了。　　妙麗環顧四周。「我想我們不妨就在這裡等著，怎麼樣？我們能聽見一英里以外的動靜。」　　她的話音剛落，魯多·貝漫就從他們前面的一棵樹鑽了出來。　　儘管兩根魔杖發出的光線非常微弱，哈利還是看出貝漫身上起了很大的變化。他看上去不再輕鬆愉快，臉色也不再紅潤，腳底下也不再裝著彈簧。他顯得臉色蒼白，神情緊張。　　「誰在那邊？」他說，衝他們使勁地眨著眼睛，想辯認出他們的臉，「你們獨自在這裡做什麼？」　　他們互相看著，都很吃驚。　　「是這樣——那邊發生了騷亂。」榮恩說。　　貝漫盯著他。　　「什麼？」　　「在營地裡……有人抓住了一家麻瓜……」　　貝漫大聲罵了一句。　　「該死！」他說，一副心煩意亂的樣子，然後，他沒有再說一個字，就噗的一聲消影了。　　「貝漫先生對情況一無所知，是嗎？」妙麗皺著眉頭說。　　「可是，他以前是個了不起的擊球手呢，」榮恩說，他在前面打頭，沿著小路走入一小塊空地，然後一屁股坐在樹下的一片乾草上，「他在溫布恩黃蜂隊的時候，那個隊贏得了三連冠呢。」　　他從口袋裏掏出喀浪的小塑像，放在地上，注視著它走來走去。這個小模型像真的喀浪一樣，走路也有點外八字，肩膀也有點向前彎曲，他的八字腳踩在地面上，比他騎飛天掃帚的樣子遜色多了。哈利傾聽著營地那邊的聲音。一切似乎平靜多了，也許騷亂已經結束。　　「我希望其他人平安無事。」過了一會兒，妙麗說道。　　「他們不會有事的。」榮恩說。　　「想象一下吧，如果你爸爸抓住魯休斯·馬份就好了，」哈利說著，也在榮恩身邊坐下，望著喀浪的小塑像在落葉上沒精打采地走動，「他總是說要抓住馬份的把柄。」　　「沒錯，那樣一來，討厭的跩哥就再也露不出那種奸笑了。」榮恩說。　　「唉，那些麻瓜太可憐了，」妙麗不安地說道，「如果人們沒法把他們弄下來，怎麼辦呢？」　　「不會的，」榮恩向她保證說，「他們總有辦法的。」　　「真是瘋了，居然做出這樣的事情，要知道今晚魔法部的所有官員都在這裡啊！」妙麗說，「我是說，他們難道指望能輕易逃脫？你們說，他們是不是喝多了酒，還是——」　　她猛地停住話頭，扭頭朝身後望去。哈利和榮恩也迅速轉過腦袋。聽聲音，好像有人高一腳低一腳地向他們這片空地走來。他們等待著，聽著漆黑的樹叢後跌跌撞撞的腳步聲。可是，腳步聲突然停止了。　　「你好？」哈利喊道。　　沒有聲音。哈利站起來，回身望著樹後。四下里黑乎乎的，稍遠一點就看不見了，但他可以感覺到有人就站在他的視線之外。　　「誰在那兒？」他問道。　　然後，沒有一點徵兆，一個聲音突然劃破了寂靜。這聲音和他們在樹林裡聽見的其他聲音都不一樣，它發出的不是緊張的喊叫，而像是一句咒語。　　「魔魔斃！」　　接著，從哈利的目光拚命想穿透的那一片黑暗中，冒出一個巨大的綠色眨眨的東西。它一下子躍上樹梢，飛到了空中。　　「這是什麼——」榮恩緊張地說，也趕緊跳了起來，抬頭盯著那剛剛出現的東西。　　哈利一開始以為又是小矮妖組成的圖形，可是緊接著，他發現那是一個碩大無比的骷髏，由無數碧綠色的星星般的東西組成，一條大蟒蛇從骷髏的嘴巴裡冒出來，像是一根舌頭。就在他們注視的時候，骷髏越升越高，在一團綠瑩瑩的煙霧中發出耀眼的光，在漆黑的夜空襯托下，就像一個新的星座。　　突然，他們周圍的樹林裡爆發出陣陣尖叫聲。哈利不明白叫聲的由來，惟一可能的原因就是這個骷髏的突然出現。它現在已經升得很高，像一個恐怖的霓虹燈招牌一樣，照亮了整個樹林。哈利在黑暗中尋找那個變出骷髏的人，可是他一個人影也沒看見。　　「誰在那兒？」他又喊了一聲。　　「哈利，快點兒，走吧！」妙麗抓住他的衣領，把他往後拖。　　「怎麼回事？」哈利說，吃驚地看見妙麗臉色煞白，神情極為恐懼。　　「這是黑魔標記，哈利！」妙麗呻吟般地說，一邊拚命地拉著他，「那個人的符號！」　　「佛地魔的——」　　「哈利，快走吧！」　　哈利轉過身——榮恩趕忙從地上抄起他的喀浪小塑像——三個人開始穿過空地——可是他們慌慌張張地才走了幾步，就聽見一連串噗噗噗的聲音，二十個巫師從天而降，把他們團團圍住。　　哈利轉了個圈，立刻就注意到這樣一個事實：這些巫師掏出了自己的魔杖，每根魔杖都指著他、榮恩和妙麗。　　他沒有思索，趕緊喊了聲：「快躲！」　　他一把拉住另外兩人，把他們拖倒在地。　　「咄咄失！」二十個聲音同時吼道——接著便是一連串耀眼的閃光，哈利感到他的頭髮在搖擺起伏，如同有一股強勁的風吹過空地。他微微把頭抬起一點兒，看見一道道燒灼般的紅光從巫師的魔杖裡射出，在他們頭頂上互相交錯，撞在樹幹上，又被彈到了黑暗中——　　「住手！」一個他熟悉的聲音喊道，「住手！那是我兒子！」　　哈利的頭髮不再波動了，他把頭抬起一點兒，他前面的那個巫師已經放下了手裡的魔杖。哈利翻過身來，看見衛斯理先生大步朝他們走來，神情十分驚恐。　　「榮恩——哈利——」他的聲音有些顫抖，「妙麗——你們都沒事吧？」　　「閃開，亞瑟。」一個冷冰冰的、不帶感情的聲音說。　　是柯羅奇先生。他和部裡的其他巫師官員都圍了過來。哈利站起來面對著他們。柯羅奇先生氣得板緊了臉。　　「這是你們誰幹的？」他厲聲問道，犀利的眼睛在他們三人之間掃來掃去，「你們誰變出了黑魔標記？」　　「我們沒有！」哈利指著上面的骷髏，說道。　　「我們什麼也沒幹！」榮恩說，他揉著自己的胳膊肘，氣呼呼地望著父親，「你們為什麼要攻擊我們？」　　「不要撒謊，先生！」柯羅奇先生說。他仍然用魔杖指著榮恩，眼珠子瞪得都要暴出來了——他的樣子有點瘋狂。「你們是在犯罪現場被發現的！」　　「巴蒂，」一個穿著長長的羊毛晨衣的女巫小聲說道，「他們還是孩子，巴蒂，他們決不可能——」　　「你們三個，這個標記是從哪兒來的？」衛斯理先生焦急地問。　　「那邊，」妙麗用發抖的聲音說，指著他們剛才聽見聲音的地方，「樹後面有人……他們大聲說話——念了一句咒語——」　　「哦，他們就站在那裡，是嗎？」柯羅奇先生說道，又把暴突的眼睛轉向妙麗，臉上寫滿了懷疑，「他們還念了一句咒語，是嗎？你似乎對怎麼變出標記知道得很清楚啊，小姐——」　　可是除了柯羅奇先生，那些部裡的巫師官員似乎都認為哈利、榮恩和妙麗絶對不可能變出骷髏。他們聽了妙麗的話，一個個又把魔杖舉了起來，對準她所反指的方向，眯著眼朝黑黢黢的樹叢中窺視。　　「我們來晚了，」那位穿羊毛晨衣的女巫搖了搖頭，說道，「他們早就消影了。」　　「我不這樣認為，」一位留著棕色短鬍子茬兒的巫師說話了——他正是阿莫斯·迪哥里，西追的父親，「我們的嚇人高手一定鑽進了這片樹叢……我們很有可能抓住他們……」　　「阿莫斯，小心！」幾位巫師齊聲提醒道，只見迪哥里先生挺起胸膛，舉起魔杖，大步穿過空地，消失在黑暗中。妙麗緊張地用手捂著嘴巴，望著他隱去的背影。　　幾秒鐘後，他們聽見了迪哥里先生的喊聲。　　「成了！抓住了！這兒有人！昏迷不醒！是——哎喲——天哪……」　　「你抓住了一個人？」柯羅奇先生喊道，完全是一種不相信的語氣，「誰？是誰？」　　他們聽見樹枝的折斷聲，落葉的沙沙聲，然後是嘎吱嘎吱的腳步聲，迪哥里先生從樹叢後出來了。他手臂裡抱著一個小小的軟綿綿的身體。哈利一眼就認出了那塊茶巾。是眨眨。　　柯羅奇先生看著迪哥里先生把他的家庭小精靈放在他腳下，他沒有動彈，也沒有說話。魔法部的其他官員都盯著柯羅奇先生。有好幾秒鐘，柯羅奇一動不動地站著，彷彿凝固了一般，蒼白的臉上那雙噴火的眼睛狠狠盯著地上的眨眨。然後，他似乎又回過神來。　　「這——不可能——不可能，」他一頓一頓地說，「不可能——」　　他飛快地繞過迪哥里先生，大步朝眨眨被發現的地方走去。　　「沒有用的，柯羅奇先生，」迪哥里先生衝著他的背影喊道，「那兒沒有別人了。」　　可是柯羅奇先生似乎不想理睬他的話。他們聽見他在那裡走來走去，還聽見他撥開灌木尋找時，把樹葉弄得沙沙作響。　　「有點令人尷尬，」迪哥里先生嚴厲地說，低頭看著眨眨神志不清的身影，「巴堤·柯羅奇的家庭小精靈……我的意思是……」　　「別胡扯了，阿莫斯，」衛斯理先生小聲說道，「難道你當真認為是小精靈幹的？黑魔標記是個巫師符號。是需要用魔杖的。」　　「是啊，」迪哥里先生說，「她拿著魔杖呢。」　　「什麼？」衛斯理先生說。　　「這兒，你們瞧，」迪哥里先生舉起一根魔杖，遞給衛斯理先生，「她手裡拿著的。這就首先違反了《魔杖使用準則》的第三條：任何非人類的生物都不得攜帶或使用魔杖。」　　就在這時，又是噗的一聲，魯多·貝漫先生現影出現在衛斯理先生旁邊。貝漫氣喘吁吁，一副暈頭轉向的樣子。他原地轉著圈兒，瞪眼望著空中那碧綠色的骷髏。　　「黑魔標記！」他喘著氣說道，轉身詢問地看著他的同事，差點踩在眨眨身上。　　柯羅奇先生空著手回來了。他的臉仍然慘白得可怕，雙手和牙刷狀的小鬍子都在抽搐。　　「你上哪兒去了，巴蒂？」貝漫問道，「你為什麼沒來觀看比賽？你的家庭小精靈還給你占了個座位呢——我的天哪！」貝漫這才發現眨眨就躺在他腳邊，「她怎麼啦？」　　「我一直忙得要命，魯多，」柯羅奇先生說，仍然是那樣一字一頓，嘴唇幾乎沒有動，「我的家庭小精靈被人施了昏迷咒。」　　「被人施了昏迷咒？你是說，被你們這些人？為什麼——」　　貝漫那張發亮的圓臉上突然露出恍然大悟的神情。他抬頭望望骷髏，又低頭看看眨眨，最後目光落在柯羅奇先生身上。　　「不可能！」他說，「眨眨？變出了黑魔標記？她不知道怎麼變呀！首先，她得需要一根魔杖呀！」　　「她確實需要一根魔杖，」迪哥里先生說道，「我發現她手裡拿著一根，魯多。如果你沒有意見，柯羅奇先生，我認為我們應該聽聽她怎樣為自己辯護。」　　柯羅奇先生毫無反應，彷彿沒有聽見迪哥里先生的話，而迪哥里先生似乎把他的沉默當成了默許。他舉起自己的魔杖，指著眨眨說道：「萎萎起！」　　眨眨有氣無力地動了起來。那雙銅鈴般的棕色眼睛睜開了，她使勁眨了眨眼皮，神情一片茫然。在巫師們沉默的目光注視下，她顫巍巍地支撐著坐了起來。她看見了迪哥里先生的腳，然後她慢慢地、哆哆嗦嗦地抬起目光，望著他的臉，接著，又更緩慢地把目光投向上面的夜空。哈利可以看見，那飄浮的骷髏形象分別映在她兩隻呆滯的大眼睛裡。她倒吸了一口冷氣，目光迷亂地看著圍在空地上的人們，然後突然害怕地哭了起來。　　「小精靈！」迪哥里先生嚴厲地問，「你知道我是誰嗎？我是神奇動物管理控制司的成員！」　　眨眨開始在地上前後搖晃，她的呼吸不時被強烈的抽泣打斷了。哈利一下子想起，多比因違抗命令而感到害怕時，也是這個樣子。　　「你也看見了，小妖精，就在剛才，有人在這裡變出了黑魔標記。」迪哥里先生說道，「片刻之後，你被我們發現了，就在標記的下面！請你給我們一個解釋！」　　「我——我——我沒有，先生！」眨眨喘著大氣說，「我不知道怎麼變，先生！」　　「你被發現的時候，手裡拿著一根魔杖！」迪哥里先生咆哮道，在眨眨面前揮舞著那根魔杖。當那骷髏射向空地的綠光照在魔杖上時，哈利認出來了。　　「呀——那是我的！」他說。　　空地上的人都轉過臉來望著他。　　「對不起，你說什麼？」迪哥里先生不敢相信地問。　　「那是我的魔杖！」哈利說，「我把它丟了！」　　「你把它丟了？」迪哥里先生懷疑地重複了一句，「你是在坦白嗎？你變出標記後，就把魔杖扔掉了？」　　「阿莫斯，想想你在跟誰說話！」衛斯理先生非常生氣地說，「難道哈利波特會變出黑魔標記？」　　「噢——當然不會，」迪哥里先生含混地嘟囔道，「對不起……我氣昏了頭……」　　「我沒有把它扔在那裡，」哈利用大拇指朝骷髏下面的樹叢指了指，「我們剛走進樹林，我的魔杖就不見了。」　　「這麼說，」迪哥里先生說著，把目光又投向蜷縮在他腳邊的眨眨，眼神變得冷酷了，「小妖精，是你發現這根魔杖的，是不是？你把它撿起來，以為自己可以拿它找點樂子，是不是？」　　「我沒有用它變魔術，先生！」眨眨尖聲說道，眼淚像小溪一樣，順著她被壓扁的球狀鼻子的兩側流下來，「我……我……我只是把它撿了起來，先生！我沒有變出黑魔標記，先生，我不知道怎麼變！」　　「不是她！」妙麗說——她在這麼些魔法部官員面前說話，顯得非常緊張，但毫不退縮——「眨眨說話尖聲細氣的，我們剛才聽見的那個唸咒語的聲音要低沉得多！」她轉臉看著哈利和榮恩，請求得到他們的贊同，「根本不像眨眨的聲音，對嗎？」　　「對，」哈利點了點頭，說道，「那聲音絶對不是一個小精靈的。」　　「是啊，那是人的聲音。」榮恩說。　　「好吧，我們很快就會知道的，」迪哥里先生咆哮著，似乎沒有聽進他們的話，「有個簡單的辦法，可以發現魔杖上一次施的魔咒，小精靈，你知道嗎？」　　眨眨渾身發抖，拚命搖了搖頭，耳朵啪啪地搧動著。迪哥里先生舉起自己的魔杖，把它跟哈利的魔杖對接在一起。　　「閃回閃咒！」迪哥里先生大吼一聲。　　哈利聽見妙麗倒抽了一口冷氣，同時看見一個十分恐怖的、吐著蛇信子的骷髏從兩根魔杖相接的地方冒了出來，不過這只是他們頭頂上空那個綠瑩瑩骷髏的影子。它彷彿是由濃濃的灰色煙霧構成的：是一個魔幻的幽靈。　　「吹吹除！」迪哥里先生大喊一聲，煙霧構成的骷髏化成一縷輕煙，消失了。　　「這怎麼說？」迪哥里先生擺出一種很殘酷的得意神情，望著腳下的眨眨。眨眨仍然在劇烈地顫抖著。　　「不是我！」她尖聲叫道，眼球驚恐地轉動著，「不是我，不是我，我不知道怎麼弄！我是一個好精靈，我沒有擺弄魔杖，我不知道怎麼弄！」　　「你被當場抓住了，小妖精！」迪哥里先生吼道，「被抓時手裡拿著這根犯罪的魔杖！」　　「阿莫斯，」衛斯理先生大聲說，「你想想吧……會施那個魔咒的巫師只是鳳毛鱗角……她是從哪兒學會的呢？」　　「也許迪哥里是在暗示，」柯羅奇先生說，每個音節都透著冷冰冰的怒氣，「暗示我定期教我的僕人變黑魔標記？」　　接著是一陣十分壓抑的沉默。迪哥里先生彷彿嚇壞了，「柯羅奇先生……不是……絶對不是……」　　「到現在為止，你用幾乎很明顯的語言，無端指控了這片空地上的兩個人，他們是最不可能變出那個標記的！」柯羅奇先生怒吼著說，「哈利波特——還有我！我想你應該熟悉這個男孩的身世吧，阿莫斯？」　　「當然——每個人都知道——」迪哥里先生嘟囔著，神情十分惶恐。　　「我相信你還記得，在我漫長的職業生涯中，有許多證據表明我一貫厭惡和仇恨黑魔法，以及所有玩弄這些法術的人，是不是？」柯羅奇先生大聲喊道，眼珠子又暴突出來。　　「柯羅奇先生，我——我決沒有暗示你跟這件事有關！」阿莫斯·迪哥里又嘟囔著說，他那棕色鬍子後面的臉色已經漲得通紅。　　「你指控我的小精靈，就等於在指控我，迪哥里！」柯羅奇先生嚷道，「不然她能從哪兒學會變這種魔法？」　　「她——她也許是偶然從別處學會的——」　　「說得對啊，阿莫斯，」衛斯理先生說，「她也許是偶然從別處學會的……眨眨？」他和氣地轉向小精靈，可是她畏懼地退縮著，好像他也在衝著她嚷嚷似的，「你到底是在哪兒撿到哈利的魔杖的？」　　眨眨使勁擰著她身上的那塊茶巾的貼邊，她手指的勁兒太大了，貼邊被擰得開了線。　　「我——我是在……那兒撿到的，先生……」她低聲說道，「那兒……在樹林子裡，先生……」　　「明白了吧，阿莫斯？」衛斯理先生說，「變出標記的人，不管他們是誰，在完事以後就幻影移開了，扔下了哈利的魔杖。他們幹得真聰明，不用自己的魔杖，免得暴露身分。片刻之後，這個倒霉的眨眨無意間看到了魔杖，把它撿了起來。」　　「這麼說，她當時離真正的罪犯只有幾步遠？」迪哥里先生不耐煩地說道，「小妖精，你看見什麼人沒有？」　　眨眨抖得比剛才更厲害了。她那兩個燈泡大的眼睛看著迪哥里先生，又看看魯多·貝漫，再看看柯羅奇先生。然後她吸了一大口氣，說道：「我沒有看見什麼人，先生……一個人也沒有……」　　「阿莫斯，」柯羅奇先生很生硬地說，「我完全知道，按照一般的程序，你要把眨眨帶到你的司裡審問，然而，我還是請你允許由我來處置她。」　　迪哥里先生似乎不太贊成這個建議，但哈利清楚，柯羅奇先生是魔法部裡舉足輕重的大人物，迪哥里先生不敢拒絶他。　　「你放心，她會受到懲罰的。」柯羅奇先生冷冷地補充道。　　「主——主——主人……」眨眨抬頭看著柯羅奇先生，眼睛裡含著淚花，結結巴巴地說，「主——主——主人，求——求——求求你……」　　柯羅奇先生瞪視著她，他的臉色變得僵硬起來，每根線條都顯得十分突出，目光裡沒有絲毫憐憫。　　「眨眨今晚的行為，令我感到十分震驚，」他慢慢地說道，「我叫她待在帳篷裡。我叫她守在那裡，我去解決騷亂。我發現她違抗了我。這就意味著——衣服！」　　「不！」眨眨失聲尖叫，一頭撲在柯羅奇先生的腳下，「不，主人！不要衣服，不要衣服！」　　哈利知道，釋放一個家庭小精靈的惟一方式，就是賜給他像樣的衣服。眨眨緊緊攥住她的茶巾，伏在柯羅奇先生的腳上哭泣，那樣子真是可憐。　　「她當時是嚇壞了！」妙麗狠狠地瞪著柯羅奇先生，憤慨地說道，「你的家庭小精靈有恐高症，而那些蒙面的巫師把人弄到空中懸著！她想逃脫他們也是情有可原的，你不能責怪她！」　　柯羅奇先生往後退了一步，擺脫了小精靈的糾纏。他低頭審視著眨眨，那神情就好像她是什麼骯髒腐爛的東西，正在玷污他擦得鋥亮的皮鞋。　　「我不需要違抗我命令的家庭小精靈，」他望著妙麗，冷冷地說，「我不需要一個忘記聽從主人意旨、維護主人名譽的僕人。」　　眨眨哭得傷心極了，她的哭聲在空地上迴蕩著。又是一陣令人十分尷尬的沉默，最後衛斯理先生輕聲地說：「好吧，如果沒有人反對的話，我就把我的人帶回帳篷去了。阿莫斯，魔杖已經把它知道的都告訴我們了——如果你能把它還給哈利，就請——」　　迪哥里先生把那根魔杖遞給了哈利，哈利把它裝進了口袋。　　「走吧，你們三個。」衛斯理先生小聲說道。可是妙麗似乎不願動彈，她的目光仍然落在哭泣的小精靈身上。「妙麗！」衛斯理先生說，口氣更急迫了。妙麗轉過身，跟著哈利和榮恩走出空地，在樹林裡穿行。　　「眨眨會怎麼樣呢？」他們一離開空地，妙麗就問道。　　「不知道。」衛斯理先生說。　　「他們怎麼那樣對待她！」妙麗氣憤地說，「迪哥里先生一直管她叫『小妖精』……還有柯羅奇先生！他明明知道不是她幹的，卻還要把她開除！他根本不管她是多麼害怕，多麼難過——他根本就不把她當人！」　　「咳，她本來就不是人嘛。」榮恩說。　　妙麗立刻轉過來攻擊他。　　「那並不意味著她就沒有感情，榮恩。他們那樣真令人噁心，竟然——」　　「妙麗，我同意你的看法，」衛斯理先生趕緊說，示意她繼續往前走，「但現在不是討論小精靈的權益的時候。我希望我們儘快回到帳篷裡。其他人怎麼樣了？」　　「我們在黑暗裡和他們走散了。」榮恩說，「爸爸，為什麼大家都對那個骷髏那麼緊張？」　　「回到帳篷以後，我再跟你們解釋。」衛斯理先生焦急地說。　　可是到達樹林邊緣時，他們遇到了阻礙。一大群神色惶恐的巫師正聚集在那裡，看見衛斯理先生正朝他們走來，許多人便向前推擠。　　「那邊是怎麼回事？」　　「那標記是誰變出來的？」　　「亞瑟——會不會是——他？」　　「當然不是他，」衛斯理先生不耐煩地說，「我們也不知道是誰，看樣子他們消影了。好了，請大家讓開，求求你們，我想回去睡覺了。」　　他領著哈利、榮恩和妙麗穿過人群，回到營地。現在到處都安靜了，再也沒有那些蒙面巫師的影子，只有幾個被摧毀的帳篷還在冒煙。　　查理從男孩子的帳篷裡伸出腦袋。　　「爸爸，怎麼回事？」他在黑暗中喊道，「弗雷、喬治和金妮都平安回來了，可是他們幾個——」　　「我把他們都帶回來了。」衛斯理先生說著，彎腰鑽進了帳篷。哈利、榮恩和妙麗也跟著他鑽了進去。　　比爾坐在小餐桌旁，用一條床單捂著手臂，鮮血正從那裡不斷地冒出來。查理的襯衫撕了個大口子，派西炫耀著流血的鼻子。弗雷、喬治和金妮看上去安然無恙，不過都驚魂未定。　　「你們抓住他們了嗎，爸爸？」比爾問道，「那些變出那個標記的人？」　　「沒有，」衛斯理先生說，「我們發現巴堤·柯羅奇的家庭小精靈拿著哈利的魔杖，但到底是誰變出了那個標記，我們一點兒也不知道。」　　「什麼？」比爾、查理和派西異口同聲地問。　　「哈利的魔杖？」弗雷說。　　「柯羅奇先生的家庭小精靈？」派西問，口氣十分震驚。　　衛斯理先生在哈利、榮恩和妙麗的幫助下，把樹林裡發生的事情原原本本地告訴了大家。他們說完了，派西氣得直喘粗氣。　　「要我說，柯羅奇先生就應該趕走這樣一個家庭小精靈！」他說，「主人明確告訴她待著別動，她卻逃跑了……還在這麼多魔法部官員面前讓主人難堪……如果她被帶到神奇動物管理控制司接受審問，那就太——」　　「她什麼也沒幹——她只是不該在那個時候出現在那個地點！」妙麗厲聲反擊派西，令派西大吃一驚。妙麗跟派西關係一向是很好的——實際上比其他人都好。　　「妙麗，處在柯羅奇先生那個位置的巫師，如果他的家庭小精靈拿著一根魔杖到處胡作非為，這個責任他可擔當不起！」派西恢復了常態，自負地說。　　「她沒有到處胡作非為！」妙麗嚷道，「她只是從地上撿起了魔杖！」　　「好了，好了，有誰能解釋一下那個骷髏是什麼東西？」榮恩不耐煩地說，「它並沒有傷害什麼人……為什麼人人都那麼大驚小怪？」　　「我來告訴你吧，這是那個人的符號，榮恩，」妙麗趕在別人前面回答道，「我在《黑魔法的興衰》裡讀到過。」　　「已經有十三年沒看見它了，」衛斯理先生輕聲說，「人們自然很緊張……這簡直就像是又看見了那個人。」　　「我不明白，」榮恩皺著眉頭說，「我的意思是……說到底，這只是半空中的一個影子……」　　「榮恩，那個人和他的信徒每次殺了人，都要在空中顯示黑魔標記。」衛斯理先生說道，「它帶來的恐懼……你不知道，你還太小。你想象一下，你回到家裡，發現黑魔標記就在你家房子上空盤旋，你知道你進去後會看見什麼……」衛斯理先生打了個哆嗦，「這是每個人最恐懼的……是最恐懼的……」　　接著是片刻的沉默。比爾拿開裹在手臂上的床單，察看傷口，說道：「唉，不管這個標記是誰變出來的，今天晚上可給我們幫了倒忙。那些食死人一看見它就跑了。他們一個個匆匆消影，我們還沒來及接近他們，揭開他們臉上的面罩。不過，我們接住了羅伯茨一家，沒讓他們摔在地上。現在他們的記憶正在被修改。」　　「食死人？」哈利問，「食死人是什麼？」　　「這是那個人的信徒對他們自己的稱呼。」比爾說，「我認為我們今晚看見了他們這些人的殘餘——他們不知怎的逃脫了，沒有被關進阿茲卡班。」　　「我們沒法證明就是他們，比爾。」衛斯理先生說。「不過很有可能。」他無奈地說。　　「對，我猜肯定是這樣！」榮恩突然說道，「爸爸，我們在樹林裡遇見了跩哥·馬份，他實際上差不多告訴了我們，他爸爸就是那些蒙面瘋子當中的一個！我們都知道馬份一家以前和那個人很有交情！」　　「可是佛地魔的信徒——」哈利說。大家都打了個寒噤——衛斯理一家和魔法世界裡的大多數人一樣，一向避免說出佛地魔的名字。「對不起，」哈利趕緊說道，「那個人的信徒想幹什麼，把麻瓜弄到半空懸著？我的意思是，這有什麼意義呢？」　　「意義？」衛斯理先生乾笑一聲，說道，「哈利，那就是他們作樂的方式。過去那個人當道的時候，他們殺害麻瓜一半都是為了取樂。我猜想他們今晚多喝了幾杯酒，就忍不住想提醒我們一下：他們還有很多人在外逍遙。他們搞了一次愉快的小聚會。」他厭惡地說。　　「可是如果他們就是食死人，為什麼一看見黑魔標記就消影了呢？」榮恩問，「他們應該很高興看見它呀，對不對？」　　「你動腦子想一想吧，榮恩，」比爾說，「如果他們真是食死人，那個人失勢之後，他們就會千方百計設法別被關進阿茲卡班，並編造各種謊話，說當初是那個人強迫他們殺害和折磨別人的。我敢打賭，他們比我們這些人更害怕看見他回來。那個人倒台後，他們百般否認自己跟他有關係，又重新過上了正常人的生活……我認為那個人對他們不會很滿意，你說呢？」　　「那麼……變出黑魔標記的人……」妙麗慢慢地說，「這麼做到底是為了表示支持食死人，還是要把他們嚇跑呢？」　　「我們也是這樣猜想的，妙麗，」衛斯理先生說，「不過我要告訴你們一點……只有食死人才知道怎樣變出那個標記。我可以肯定，變出標記的人以前準是一個食死人，儘管現在也許不是了……聽著，時間已經很晚了，如果你們的媽媽聽說了這些事情，肯定會擔心得要命。我們抓緊時間睡幾個小時，然後早早地弄到港口鑰，離開這裡。」　　哈利爬回到他的雙層床上，腦袋裏嗡嗡作響。他知道他應該感到精疲力竭才是：現在已是凌晨三點，可是他卻感到異常清醒——清醒，而且擔憂。　　三天前——現在感覺已是很久以前，實際上只過去了三天——他醒來時感到額頭上的傷疤劇痛難忍。今晚，佛地魔的標記十三年來第一次出現在空中。這一切都意味著什麼呢？　　他想起了他離開水蠟樹街前寫給天狼星的信。天狼星收到沒有？他什麼時候會回信？　　哈利仰面躺在床上，望著帆布篷頂，然而腦子裡沒有想象出什麼東西幫助他入睡。　　帳篷裡早就響起了查理的鼾聲，過了很久哈利才終於昏昏沉沉地睡去。第10章　魔法部亂成一團　　只睡了幾個小時，衛斯理先生就把他們叫醒了。他用魔法把帳篷收起來裝進背包，然後他們儘快離開了營地，路上看見羅伯茨先生站在他小石屋的門口。羅伯茨先生的樣子怪怪的，神情恍惚，他朝他們揮手告別，還含混地說了句「聖誕快樂」。　　「他不會有事的，」他們大步向沼澤地走去時，衛斯理先生說，「有時候，當一個人的記憶被修改時，他會暫時有點兒犯糊塗……況且他們想使他忘記的又是那麼一件大事。」　　他們走近放港口鑰的地方時，聽見許多人在急切地吵吵嚷嚷；再走過去一點兒，他們發現，一大堆巫師把港口鑰管理員巴茲爾團團圍住，都吵閙著要儘快離開營地。衛斯理先生和巴茲爾三言兩語地商量了一下，大家就站進隊伍里，最後總算在太陽還沒升起前領到了一隻舊輪胎，可以靠它返回鼬頭丘了。在拂曉的微光中，他們穿過凱奇波－聖卡奇波爾村，沿著濕漉漉的小路朝洞穴屋走去。一路上大家很少說話，因為都累得要命，一心只想趕緊吃到早飯。他們轉了個彎，洞穴屋便赫然出現了，小路上傳來一聲喊叫。　　「哦，謝天謝地，謝天謝地！」　　衛斯理夫人顯然一直在前院等著他們，這時撒腿向他們奔來，腳上還穿著她在臥室裡穿的拖鞋。她的臉色蒼白，神情緊張，手裡攥著一張捲起來的《預言家日報》。　　「亞瑟——我真是太擔心了——太擔心了——」　　她一把摟住了衛斯理先生的脖子，《預言家日報》從她無力的手中滑落到地上。哈利低頭一看，標題是：「魁地奇世界盃賽上的恐怖場面」，還配有黑魔標記懸在樹梢上的閃光黑白照片。　　「你們都沒事，」衛斯理夫人驚魂未定的念叨著，鬆開衛斯理先生，一雙紅通通的眼睛挨個兒看著他們，「你們都活著……哦，兒子……」　　出乎每個人的意料，她一把抓住弗雷和喬治，狠狠地摟了一下。她用的勁兒太猛了，雙胞胎的腦袋「咚」地撞在一起。　　「哎喲！媽媽——你要把我們勒死了——」　　「你們走之前我衝你們嚷嚷來著！」衛斯理夫人說，忍不住哭了起來，「我一直在想這個事！如果那個人把你們抓去，而我對你們說的最後一句話竟是你們O. W. Ls考試成績不理想？哦，弗雷……喬治……」　　「好了，好了，茉莉，我們大家都平安無事。」衛斯理先生安慰著她，從她懷裡拽出一對胞胎，然後領著她向房子裡走去。「比爾，」他壓低聲音說，「把那張報紙撿起來，我想看看上面怎麼說……」　　他們都擠進狹小的廚房，妙麗給衛斯理夫人沏了一杯很濃的茶，衛斯理先生堅持往裡面倒了一點奧格登陳年烈性威士忌，然後，比爾把報紙遞給了父親。衛斯理先生匆匆瀏覽著第一版，派西也越過他的肩頭看著。　　「我就知道會是這樣，」衛斯理先生沉重地說道，「魔法部驚慌失措……罪犯未被抓獲……治安鬆弛……黑巫師逍遙法外……給國家帶來恥辱……這是誰寫的？啊……自然是她……麗塔·史譏。」　　「那個女人專門同魔法部作對！」派西氣憤地說，「她上個星期說，我們本來應該全力以赴去消滅吸血鬼，可卻在大釜的厚度上吹毛求疵，浪費時間！難道《非巫師的半人類1待遇準則》的第十二段不是專門指出——」　　「行行好吧，派西，」比爾說著，打了個哈欠，「不要再說了。」　　「提到我了。」衛斯理先生讀到《預言家日報》那篇文章的結尾處時，突然瞪大了鏡片後面的眼睛。　　「哪兒？」衛斯理夫人嗆了一口威士忌茶水，咳喘著問道，「我剛才要是看見，就知道你還活著了！」　　「沒有點名，」衛斯理先生說，「聽聽這段：　　那些巫師驚慌失措，在樹林邊屏住呼吸等候消息，希望得到魔法部的安慰，令人遺憾的是，他們大失所望。在黑魔標記出現後不久，一位魔法部官員露面了，宣稱沒有人受到傷害，但拒絶透露更多情況。究竟他的話是否足以平息那種一小時後從樹林裡抬出幾具屍體的謡傳，還有待繼續觀察。」　　「哦，天哪，」衛斯理先生惱怒地說，把報紙遞給派西，「確實沒有人受到傷害呀。我應該怎麼說呢？幾具屍體從樹林裡抬出的謡傳……好了，現在她寫出這種話，肯定會謡傳四起了。」他深深地嘆了口氣。「茉莉，我得去辦公室了，這件事需要澄清一下。」　　「我和你一起去，爸爸，」派西自傲地說，「柯羅奇先生肯定需要大家各就各位，而且，我還可以把我的大釜報告親自交給他。」他說完就衝出了廚房。　　衛斯理夫人顯得非常難過。「亞瑟，按理說你是在休假啊！這件事跟你們辦公室毫無關係；沒有你，他們也能處理好的，是不是？」　　「我必須去，茉莉，」衛斯理先生說，「是我把事情搞得更糟糕的。我去換上我的長袍就走……」　　「衛斯理夫人，」哈利再也控制不住自己，突然說道，「嘿美有沒有帶信回來給我？」　　「嘿美？」衛斯理夫人神情恍惚地說，「沒有，親愛的……沒有，一封信也沒有收到。」　　榮恩和妙麗好奇地望著哈利。哈利意味深長地看了他倆一眼，說：「榮恩，我能不能到你房間去清理一下我的東西？」　　「好啊……我也去吧。」榮恩毫不遲疑地回答，「妙麗，你呢？」　　「好吧。」她立刻說道，於是他們三個人魚貫離開廚房，往樓上走去。　　「怎麼回事，哈利？」他們進到頂樓房間，一關上房門，榮恩就問。　　「有件事我沒有跟你們說，」哈利說，「星期六早晨我醒過來的時候，我的傷疤又疼了。」　　榮恩和妙麗的反應，跟哈利在水蠟樹街的臥室裡想象的幾乎一模一樣。妙麗倒吸了一口氣，馬上就開始提出各種建議，列舉了一大堆參考書名，又列舉了一大堆人名，從阿不思·鄧不利多，到霍格華茲的校醫龐芮夫人。　　榮恩只是一副目瞪口呆的樣子。「可是——他不在場啊，是不是？那個那個人？我的意思是——上次你的傷疤疼的時候，他是在霍格華茲的，對嗎？」　　「我知道他肯定不在水蠟樹街，」哈利說，「可是我在夢裡看見他了……他和彼得……你們知道的，就是蟲尾。夢裡的全部情形，我已經記不清了，只記得他們在密謀，要殺……一個人。」　　他遲疑了一下，差點就說出「要殺我」，但是他不忍心讓妙麗的神情更恐懼了，因為妙麗已經大驚失色。　　「這只是一場夢，」榮恩鼓勵他振作起來，「只是一場噩夢。」　　「是啊，儘管是一場夢，」哈利說道，轉臉望著窗外漸漸明亮起來的天空，「很古怪，是不是？……我的傷疤疼了，三天之後，食死人就遊行了，佛地魔的符號就又在空中出現了。」　　「不要——說出——他的——名字！」榮恩從緊咬的牙縫裡嘶嘶地說。　　「還記得特裡勞妮教授說的話嗎？」哈利不理睬榮恩，繼續說道，「就在上學期結束的時候？」　　特裡勞妮教授是他們在霍格華茲的占卜學課老師。妙麗臉上驚恐的表情消失了，她發出一聲短促的嘲笑。　　「哦，哈利，你總不會把那個老騙子說的話放在心上吧？」　　「你們當時不在場，」哈利說，「沒有聽見她說的話。這一次可不同以往。我告訴你們吧，她進入了催眠狀態——是真的催眠狀態。她說黑魔頭還會東山再起……比以前更強大、更可怕……他能夠這樣，是因為他的僕人都會回到他身邊……就在那天晚上，蟲尾逃跑了。」　　一時間誰也沒有說話，榮恩心不在焉地擺弄著他那條查德里火炮隊床單上的一個破洞。　　「你為什麼要問嘿美有沒有回來，哈利？」妙麗問道，「你在等信嗎？」　　「我把我傷疤疼的事告訴了天狼星，」哈利聳了聳肩膀，說，「我在等他的回信。」　　「想得真妙！」榮恩說，臉上頓時多雲轉晴，「我敢說天狼星肯定知道該怎麼辦！」　　「我希望他趕快跟我聯繫。」哈利說。　　「可我們不知道天狼星在哪裡……他可能遠在非洲呢，是不是？」妙麗很明智地說，「嘿美不可能在幾天之內到達那麼遠的地方。」　　「是啊，我知道。」哈利說道，可是當他望著窗外的天空，不見嘿美的影子，心裡還是感到沉甸甸的。　　「來吧，哈利，我們在果園裡來一場魁地奇比賽。」榮恩說，「來吧——三個人對三個人，比爾、查理、弗雷和喬治都參加進來……你可以試一試朗斯基假動作……」　　「榮恩，」妙麗說，聲音裡透著「我認為你太不知趣了」的意思，「哈利現在不想打魁地奇……他心裡很亂，很疲倦……我們都需要上床睡覺了……」　　「好吧，我願意打一場魁地奇，」哈利突然說道，「等一下，我要拿上我的光閃電。」　　妙麗離開了房間，嘴裡嘀咕著什麼，好像是說：「這幫男生！」　　在以後的一個星期裡，衛斯理先生和派西都很少在家。每天一早，家裡其他人還沒有起床的時候，他們倆就離開了家，一直到晚飯以後很久才回來。　　「真是亂成了一鍋粥，」派西煞有介事地告訴他們——這是一個星期天的晚上，第二天他們就要返回霍格華茲了，「整整一個星期，我都像在救火一樣。人們不停地寄來咆哮信，當然啦，如果你不馬上拆開咆哮信，它就會爆炸。我桌子上到處都燒焦的痕跡，那支最好的羽毛筆也變成了一堆炭渣。」　　「他們為什麼都要寄咆哮信呢？」金妮問。她正坐在客廳爐火前的地毯上，用透明魔法膠帶修補她那本《千種神奇藥草和蕈類》。　　「抱怨世界盃賽的安全問題。」派西說道，「他們希望對他們被損壞的財物進行賠償。蒙當葛·弗列契提出索賠一頂帶有十二個臥室和配套按摩浴缸的帳篷，可是我摸透了他的底細。我知道他實際上是在一件用棍子支著的鬥蓬下面過的夜。」　　衛斯理夫人瞥了一眼牆角上的那座老爺鐘。哈利很喜歡這座鐘。如果你想知道時間，它是完全不管用的，可它能向你提供許多其他情況。它有九根金針，每根針上都刻著衛斯理家一個人的名字。鐘面沒有數字，卻寫著每位家庭成員可能會在的地方。有「家」、「學校」和「上班」，也有「路上」、「失蹤」、「醫院」、「監獄」，在普通鐘上十二點的地方，標著「生命危險」。　　此刻，八根針都指著「家」的位置，衛斯理先生的那根——是九根針裡最長的一根，仍然指著「上班」。衛斯理夫人嘆了口氣。　　「從那個人失勢那天起，你爸爸周末一直不需要加班。」她說，「現在他們要把他累壞了。如果他再不趕快回來，他的晚飯就糟蹋了。」　　「嘿，爸爸覺得必須彌補他在決賽那天犯下的過錯，對嗎？」派西說，「說老實話，他沒有請示他的部門領導就當眾發言，有點不夠明智——」　　「都是史譏那個討厭的女人信筆胡寫，你怎麼敢因此責怪你爸爸呢！」衛斯理夫人一下子就發火了，說道。　　「如果爸爸什麼都不說，麗塔那老傢伙又會評論魔法部的人一言不發，有失身分。」正在跟榮恩下棋的比爾說道，「麗塔·史譏從來不寫別人的好話。記得嗎，她有一次採訪了古靈閣的所有解咒員，然後管我叫『長毛鬼』！」　　「我說，你的頭髮確實有點兒長，親愛的，」衛斯理夫人溫柔地說，「你只要讓我——」　　「不行，媽媽。」　　雨點啪噠啪噠地打在客廳窗戶上。妙麗專心地讀著《標準咒語（四級）》，衛斯理夫人在斜角巷給她、哈利和榮恩各買了一本。查理在織補一個防火的套頭帽兜。哈利在擦拭他的光閃電，那本妙麗在他過十三歲生日時送給他的禮物《飛天掃帚護理手冊》，現在打開了放在他腳邊。弗雷和喬治坐在那邊的一個角落裡，拿著羽毛筆，腦袋湊在一張羊皮紙上，低聲談論著什麼。　　「你們兩個在幹什麼？」衛斯理夫人嚴厲地問，一邊用眼睛盯著雙胞胎。　　「做家庭作業。」弗雷含糊地回答。　　「別丟人現眼了，現在正放假呢。」衛斯理夫人說。　　「是啊，我們有點拖拉了。」喬治說。　　「你們該不會又在寫訂貨單吧？」衛斯理夫人一針見血地指出，「你們該不會琢磨著又搞什麼衛斯理魔法把戲吧？」　　「哎呀，媽媽，」弗雷抬著看著她，臉上露出一副痛苦的表情，「如果明天霍格華茲行快列車被撞毀，我和喬治都死了，你想到我們從你這兒聽到的最後一句話是毫無根據的指責，你心裡該是什麼滋味啊？」　　大家都笑了起來，衛斯理夫人也忍俊不禁。　　「哦，你們的爸爸回來了！」她又抬頭望瞭望鐘，突然說道。　　衛斯理先生的那根針突然從「上班」跳到了「路上」，一秒鐘後，它就顫顫巍巍地和其他針一起，停在了「家」的位置上。這時，大家聽見廚房裡傳來衛斯理先生的喊聲。　　「來了，亞瑟！」衛斯理夫人大聲說，匆匆出了房間。　　片刻之後，衛斯理先生用托盤端著他的晚飯，走進了溫暖的客廳。他一副累壞了的樣子。　　「唉，事情越發不可收拾了，」他坐在壁爐邊的一把扶手椅上，沒精打采地擺弄著盤子裡的有些皺巴巴的花椰菜，一邊對衛斯理夫人說，「麗塔·史譏整個星期都在四處鑽營，搜尋魔法部有沒有更多的混亂情況可供報道。現在她發現了可憐的老伯茨失蹤的事，看來這就是《預言家日報》明天的大標題了。我對巴蒂曼說過，他早就應該派人去找她。」　　「柯羅奇先生好幾個星期一直在這麼說。」派西趕緊說道。　　「柯羅奇還算走運，麗塔沒有發現眨眨的事。」衛斯理先生煩躁地說，「他的家養小靈精被抓，手裡拿著變出黑魔標記的魔杖，這件事可以成為整整一星期的頭版標題。」　　「我想，我們大家都認為那個小精靈儘管缺乏責任感，卻並沒有變出黑魔標記，對不對？」派西激烈地辯論道。　　「如果你問我，我倒認為柯羅奇先生真是非常走運，《預言家日報》的人竟不知道他是怎樣虐待小精靈的！」妙麗氣憤地說。　　「妙麗，你想想吧！」派西說，「像柯羅奇先生這樣的魔法部高級官員，應該得到他僕人的絶對順從——」　　「你是說他的奴隷！」妙麗激動地抬高聲音，說道，「因為他不付給眨眨工錢，是嗎？」　　「我想你們還是都上樓去，看看行李是不是都收拾好了！」衛斯理夫人打斷了他們的爭論，說道，「快去吧，你們都去吧……」　　哈利把《飛天掃帚護理手冊》收拾好，扛著他的光閃電，和榮恩一起回到樓上。雨點砸在房頂上的聲音更響了，還夾雜著一陣陣狂風的淒厲呼嘯、呻吟，更別提住在閣樓上的食屍鬼發出的零星的嚎叫了。他們進屋後，那只叫小豬的貓頭鷹開始吱吱叫著，在籠子裡速速前。它看到那些收拾了一半的箱子，似乎興奮得有些發狂了。　　「塞點貓頭鷹食給它，」榮恩說道，把一包東西扔給哈利，「就會使它安靜下來。」　　「它已經走了一個多星期了。」哈利看著嘿美的空籠子，說道，「榮恩，你說天狼星會不會被抓住了？」　　「不會，不然《預言家日報》上會有報道的，」榮恩說，「魔法部巴不得顯示一下他們抓了什麼人呢，是吧？」　　「是啊，我推測……」　　「瞧，這些都是媽媽在斜角巷給你買的東西。她還從你的保險柜裡給你取了一些金幣……還替你把所有的襪子都洗乾淨了。」　　榮恩把一大堆包裹搬到哈利的行軍床上，又把錢袋和一大包襪子扔在包裹旁邊。哈利開始拆看衛斯理夫人給他買的東西。除了米蘭達·戈沙克所著的《標準咒語（四級）》外，還有一把新的羽毛筆、十二卷羊皮紙；還有他調配魔藥的原料箱裡需要補充的東西——他的獅子魚脊粉和顛茄精快用完了。他剛要把內衣放進他的大釜，就聽見榮恩的後面很厭惡地嚷嚷起來。　　「這是什麼玩藝兒？」　　榮恩手裡舉著個什麼東西，在哈利看來像是一件醬紫色的天鵝絨長裙，領口鑲著彷彿發了霉的荷葉邊，袖口上也有相配的花邊。　　就在這時傳來了敲門聲，衛斯理夫人走了進來，懷裡抱著剛剛洗淨熨平的霍格華茲校袍。　　「給你們的。」她說，把那些長袍分成兩堆，「好了，裝箱的時候要記住把它們放整齊了，別讓它們起皺。」　　「媽媽，你把金妮的新衣服給了我。」榮恩說著，把那件衣服遞給了她。　　「我怎麼會弄錯呢，」衛斯理夫人說，「這就是給你的。禮服長袍。」　　「什麼？」榮恩說，表情很是驚恐。　　「禮服長袍！」衛斯理夫人又說了一遍，「你們學校開出來的單子上寫著，你今年應該準備禮服長袍了……就是正式場合穿的袍子。」　　「你一定是在開玩笑吧。」榮恩不敢相信地說道，「我決不穿這種衣服，決不！」　　「每個人都要穿的，榮恩！」衛斯理夫人惱火地說道，「那些衣服都是這樣的！你父親也有幾件，是參加體面的聚會時穿的！」　　「我寧可一絲不掛，也不穿它。」榮恩固執地說。　　「別犯傻了，」衛斯理夫人說，「你必須有一件禮服長袍，你的單子上列著呢！我也給哈利買了一件……給他看看，哈利……」　　哈利有些惶恐地打開行軍床上的最後一個包裹，還好，並不像他所料想的那樣糟糕。他的禮服長袍上一條花邊也沒有——實際上，它的樣子和他的校袍差不多，不過顏色不是黑的，而是深綠色的。　　「我想它會把你眼睛的顏色襯托得更漂亮，親愛的。」衛斯理夫人慈愛地說道。　　「這倒挺好！」榮恩看著哈利的長袍，氣呼呼地說，「為什麼我不能有一件這樣的？」　　「因為……唉，我不得不給你買二手貨，這樣就沒有多少選擇餘地了！」衛斯理夫人說著，臉紅了。　　哈利移開了目光。他真願意把他在古靈閣保險柜裡的錢都拿出來，分給衛斯理一家，但他知道他們不會接受的。　　「我決不穿這種衣服，」榮恩還是固執地說，「決不！」　　「好吧，」衛斯理夫人嚴厲地反駁道，「你就光著身子吧。哈利，別忘了給他拍一張照片。上帝作證，我可以大笑一場了。」　　她走出房間，把門狠狠地關上。喀喀喀，他們身後傳來一種很奇怪的聲音，小豬被一粒過大的貓頭鷹食卡住了喉嚨。　　「為什麼我的東西都是破爛貨！」榮恩氣憤地說，一邊大步走過去掰開小豬的嘴巴。第11章　登上霍格華茲特快列車　　第二天早晨，哈利醒來時，家裡籠罩著一種假期結束的沉悶氣氛。大雨仍然啪啪地敲打著窗戶，他穿上牛仔褲和一件毛衣。他們要在霍格華茲特快列車上再換上校袍。　　他、榮恩、弗雷和喬治下樓吃早飯，剛走到二樓的拐彎處，就見衛斯理夫人突然出現在樓梯底下，一副心煩意亂的樣子。　　「亞瑟！」她衝著樓上喊道，「亞瑟！魔法部有緊急口信！」　　哈利緊貼在牆上，衛斯理先生噔噔噔地從他身邊跑過，一眨眼就不見了，他的長袍前後都穿反了。哈利和其他人走進廚房時，看見衛斯理先生焦急地在抽屜裡翻找著什麼——「我記得這裡有一支羽毛筆的！」——衛斯理先生探身向著爐火，正在說話——　　哈利使勁地把眼睛閉上又睜開，他還以為自己的眼睛出了毛病。　　阿莫斯·迪哥里的頭懸在火焰中間，像一隻巨大的、長著鬍子的鷄蛋。它正飛快地說著什麼，火苗在它周圍飛舞，火舌舔著它的耳朵，但它絲毫不受妨礙。　　「……住在附近的麻瓜們聽見砰砰的撞擊聲和喊叫聲，他們就去喊來了——你管他們叫什麼來著——金察1。亞瑟，你必須去一趟——」　　「給你！」衛斯理夫人上氣不接下氣地說，把一張羊皮紙、一瓶墨水和一支皺巴巴的羽毛筆塞進衛斯理先生手裡。　　「——幸好我聽說了這件事，」迪哥里先生的頭說道，「我因為要派兩隻貓頭鷹送信，不得不很早就到了辦公室，我發現禁止濫用魔法辦公室的人都出動了——如果麗塔·史譏抓住這件事大做文章，亞瑟——」　　「瘋眼說發生了什麼事？」衛斯理先生說著，擰開墨水瓶的蓋子，讓羽毛筆吸足墨水，準備記錄。　　迪哥里先生的頭轉了轉眼珠。「他說聽見有人闖進了他的院子。說他悄悄朝房子走去，可是遭到了他的垃圾箱的伏擊。」　　「垃圾箱做了什麼？」衛斯理先生問，一邊龍飛鳳舞地記錄著。　　「發出一聲可怕的巨響，然後把垃圾炸得到處都是，我知道的就是這些。」迪哥里先生說，「顯然，當金察趕到的時候，有一個垃圾箱還在噴射垃圾——」　　衛斯理先生發出一聲呻吟。「那個闖進院子的人呢？」　　「亞瑟，你是瞭解瘋眼的。」迪哥里先生的頭說道，又滴溜溜地轉起了眼珠，「有人會在半夜三更溜進他的院子？沒準是一隻在外面吃了敗仗的野貓，漫無目的地在那裡溜躂，身上掛著馬鈴薯皮。可是如果禁止濫用魔法辦公室的人抓住了瘋眼，他可就倒霉了——想想他的前科記錄——如果罪名不大，又是你們部門負責處理，我們就放他一馬吧——讓垃圾箱爆炸會受什麼懲罰？」　　「大概會受到警告吧。」衛斯理先生說，一邊仍然飛快地做著記錄，他的眉頭已經皺了起來，「瘋眼沒有使用魔杖吧？他事實上並沒有攻擊別人吧？」　　「我敢說，他當時跳下床來朝窗外看，看到什麼就讓什麼遭了殃。」迪哥里先生說，「可是他們很難證明，因為並沒有人員傷亡。」　　「好吧，我這就出發。」衛斯理先生說著，把記錄的羊皮紙塞進口，轉身又衝出了廚房。　　迪哥里先生轉過頭來，望著衛斯理夫人。　　「真是對不起，茉莉，」他說，語調平靜多了，「這麼早就來打擾你們……可是只有亞瑟才能替瘋眼開脫，使他免受懲罰，本來瘋眼今天就要開始新的工作了。真不明白他為什麼要選擇昨天夜裡……」　　「哦，沒關係，阿莫斯，」衛斯理夫人說，「你想不想吃一片麵包什麼的再走？」　　「哦，好吧。」迪哥里先生說。　　衛斯理夫人從餐桌上的一摞黃油麵包上拿了一塊，用火鉗夾住，遞進迪哥里先生嘴裡。　　「謝謝。」他含糊地說了一句，然後只聽噗的一聲輕響，他就消失了。　　哈利可以聽見衛斯理先生大聲地向比爾、查理、派西和兩個女孩匆匆告別。五分鐘後，他又回到了廚房，用一把梳子胡亂地劃拉著頭髮，身上的長袍已經正過來了。　　「我得趕快走了——祝你們這學期一切都好，孩子們。」衛斯理先生一邊對哈利、榮恩和一對雙胞胎說著，一邊將一件鬥蓬披在肩上，準備消影。「茉莉，你送孩子們去王十字車站沒問題吧？」　　「當然沒問題，」她說，「你去照管瘋眼吧，我們不會有事的。」　　衛斯理先生剛一消失，比爾、查理就走進了廚房。　　「有人提到瘋眼？」比爾問道，「他又幹什麼了？」　　「他說昨晚有人想闖進他的房子。」衛斯理夫人說。　　「瘋眼穆敵？」喬治若有所思地說道，一邊往他的麵包片上抹了一層橘子醬，「就是那個瘋子——」　　「你們的爸爸對瘋眼穆敵評價很高。」衛斯理夫人嚴厲地說。　　「是啊，爸爸還收集插頭呢，對吧？」等衛斯理夫人離開房間後，弗雷小聲地說，「他們是同一類人……」　　「穆敵當年是一個很偉大的巫師。」比爾說。　　「他不是鄧不利多的老朋友，是嗎？」查理說。　　「鄧不利多就不是你們所說的正常人，對吧？」弗雷說，「我的意思是，我知道他是個天才，很了不起……」　　「瘋眼是誰？」哈利問道。　　「他現在退休了，以前在魔法部工作，」查理說，「我見過他一次，爸爸和他一起共事時帶我去過。他是正氣師——最好的一個……專抓黑魔巫師的高手。」他看見哈利臉上困惑的神情，又接著說道：「阿茲卡班裡的一半牢房都是被他填滿的。不過他也給自己樹了很多仇敵……主要是那些被他抓住的人的親屬……我聽說，他上了年紀以後，變得越來越多疑，什麼都不相信，走到哪兒都看見黑巫師。」　　比爾和查理決定到王十字車站送一送大家，而派西一再道歉，說他實在太忙，脫不開身。　　「這個時候我沒有理由請假，」他對他們說，「柯羅奇先生有許多事情都開始指望我了。」　　「是啊，你知道嗎，派西？」喬治一本正經地說，「我猜想他很快就會知道你的名字了。」　　衛斯理夫人鼓起勇氣，用了一下村郵電所的電話，預訂了三輛普通的麻瓜出租車送他們去倫敦。　　「亞瑟本來想借部裡的車送我們，」衛斯理夫人小聲對哈利說——這時他們站在大雨瓢潑的院子裡，看著出租車司機把六隻沉重的霍格華茲皮箱搬進車裡，「可是部裡的車騰不出來……哦，天哪，他們看上去不大高興，是嗎？」　　哈利沒有告訴衛斯理夫人，麻瓜出租車司機很少運送狂躁不安的貓頭鷹，而小豬在那裡一個勁兒地吵閙，聲音震耳欲聾。更不用說弗雷的箱子突然彈開，許多費力拔博士的自動點火、見水開花神奇煙火出人意料地炸響了，嚇得那個搬箱子的司機大叫起來，而這時歪腿用尖利的爪子順著那人的朋腿往上爬，使他的喊聲裡又多了一些痛苦。　　由於大家和那些箱子一起擠坐在出租車後面，一路上很不舒服。歪腿受到了煙火的驚嚇，好半天才恢復過來。當車子駛進倫敦時，哈利、榮恩和妙麗都被嚴重抓傷了。在王十字車站下車時，大家都鬆了口氣，儘管雨下得比剛才還大，兜頭蓋臉地朝他們澆來。他們提著箱子穿過繁忙的街道，走進車站，渾身都濕透了。　　現在，哈利對登上9站台已經習慣了。其實很容易，只要徑直穿過隔開第9和10站台的那堵彷彿很堅固的牆壁就行了。惟一需要當心的是，要做得不讓人們看出來，以免引起麻瓜們的注意。他們今天是分組過去的。首先是哈利、榮恩和妙麗（他們是最顯眼的，因為帶著貓頭鷹小豬和歪腿），他們悠閒地靠在隔牆上，漫不經心地聊著天，然後就側身從牆裡鑽了過去……他們一鑽過去，9又3/4站台出現在面前了。　　霍格華茲特快列車已經停在那裡了，這是一輛深紅色的蒸汽機車，正在噴出滾滾濃煙，透過濃煙望去，站台上的許多霍格華茲學生和家長彷彿是黑乎乎的鬼影。小豬聽到煙霧中有許多貓頭鷹的叫聲，也吱吱叫著響應，吵得比剛才更厲害了。哈利、榮恩和妙麗開始尋找座位，很快，他們就把行李搬進了列車上的一個隔間。然後，他們跳回到站台上，向衛斯理夫人、比爾和查理告別。　　「我也許很快就能看到你們大家。」查理摟抱金妮跟她告別時，微笑著說。　　「為什麼？」弗雷急切地問。　　「你會知道的，」查理說，「千萬別告訴派西我提到這事兒……要知道，這是『絶密情報，要等魔法部認為合適的時候才能公佈』。」　　「啊，我真希望我今年能回霍格華茲上學。」比爾說。他兩手插在口袋裏，眼睛望著列車，神情有些惆悵。　　「為什麼？」喬治不耐煩地問。　　「你們這一年會過得非常有趣，」比爾說，眼睛裡閃著光芒，「我也許會請假來觀看一部分……」　　「一部分什麼？」榮恩問。　　可是就在這時，哨子吹響了，衛斯理夫人把他們趕向車門。　　「謝謝你留我們住下，衛斯理夫人。」妙麗說。這時他們已經登上列車，關好車門，她從窗口探出身子跟衛斯理夫人說話。　　「是啊，謝謝你為我做的一切，衛斯理夫人。」哈利說。　　「哦，我很樂意的，親愛的，」衛斯理夫人說，「我想邀請你來過聖誕節，可是……我估計你們都情願留在霍格華茲，因為……這樣或那樣的原因。」　　「媽媽！」榮恩煩躁地說，「到底是什麼事情，你們三個都知道，就瞞著我們？」　　「我估計你們今晚就會弄清楚了，」衛斯理夫人微笑著說，「一定會很刺激的——告訴你們吧，我真高興他們修改了章程——」　　「什麼章程？」哈利、榮恩、弗雷和喬治同時問道。　　「我敢肯定鄧不利多教授會告訴你們的……好了，表現好一些，知道嗎？聽見沒有，弗雷？還有你，喬治？」　　發動機的活塞發出響亮的嘶嘶聲，火車開動了。　　「快告訴我們霍格華茲發生了什麼事！」弗雷衝著窗外大喊——衛斯理夫人、比爾和查理正在急速地遠去，「他們修改了什麼章程？」　　可是衛斯理夫人只是笑著朝他們揮手。不等火車拐彎，她和比爾、查理就消影了。　　哈利、榮恩和妙麗回到他們的隔間，密集的雨點噼噼啪啪地敲打著玻璃窗，使他們很難看清楚外面的景物。榮恩打開自己的箱子，抽出他那件紫色的禮服長袍，蓋在小豬的籠子上，它的叫聲太吵人了。　　「貝漫倒願意告訴我們霍格華茲發生的事情，」他在哈利身邊坐了下來，悶悶不樂地說，「記得嗎，就在世界盃賽上？可是我自己的親媽卻不肯說。真不知道——」　　「噓！」妙麗突然小聲說，她用一根手指按住嘴唇，指著他們旁邊的那個隔間。哈利和榮恩仔細一聽，一個熟悉的拖腔拖調的聲音從敞開的門口飄了進來。　　「……你們知道嗎，我父親真的考慮過要把我送到德姆蘭，而不是霍格華茲。他認識那個學校的校長。唉，你們知道他對鄧不利多的看法——那人太喜歡麻種了——德姆蘭根本不允許那些下三濫的人入學。可是我媽媽不願意我到那麼遠的地方上學。父親說，德姆蘭對黑魔法採取的態度比霍格華茲合理得多。德姆蘭的學生真的在學習黑魔法，不像我們，學什麼破爛的防禦術……」　　妙麗站起身，踮著腳走到隔間門邊，把門輕輕拉上，不讓馬份的聲音傳進來。　　「這麼說，他認為德姆蘭比較適合他嘍？」妙麗氣呼呼地說，「我倒希望他早到那裡去上學，我們就用不著忍受他了。」　　「德姆蘭也是一所魔法學校嗎？」哈利問。　　「對，」妙麗輕蔑地哼了一聲，說道，「它的名聲壞透了。照《歐洲魔法教育評估》上的說法，這所學校對黑魔法非常重視。」　　「我好像聽說過，」榮恩含糊地說，「它在哪兒？哪個國家？」　　「唉，不會有人知道，不是嗎？」妙麗揚起眉毛，說道。　　「哦——為什麼呢？」哈利問。　　「各個魔法學校之間始終存在著激烈的競爭。德姆蘭和波巴洞願意把它們的校址隱藏起來，這樣就沒有人能竊取它們的秘密了。」妙麗一本正經地回答。　　「別胡扯了，」榮恩說著笑了起來，「德姆蘭肯定跟霍格華茲差不多大——你怎麼能把一座大城堡隱蔽起來呢？」　　「可霍格華茲就是隱蔽著的。」妙麗說道，顯得有些詫異，「大家都知道啊……噢，凡是讀過《霍格華茲，一段校史》的人都應該知道。」　　「那就只有你了，」榮恩說，「你再接著說——你怎麼能把霍格華茲這樣一座大城堡隱蔽起來呢？」　　「它被施了魔法，」妙麗說，「麻瓜望著它，只能看見一堆破敗的廢墟，入口處掛著一個牌子，寫著危險，不得進入，不安全。」　　「這麼說，在一個外人看來，德姆蘭也是一堆廢墟？」　　「大概是吧，」妙麗聳了聳肩膀，說道，「或者它被施了麻瓜驅逐咒，就像世界盃賽的體育館一樣。為了不讓外國的巫師發現它，還可以使它變得不可標繪——」　　「這又是什麼意思？」　　「是這樣，你可以給建築物施一個魔咒，別人就無法在地圖上把它標繪出來了，明白嗎？」　　「嗯……你最好再說明白點兒。」哈利說。　　「不過我認為德姆斯朗大概在北部很遠的地方，」妙麗若有所思地說，「一個非常寒冷的地方，因為他們的校服還包括毛皮斗篷呢。」　　「啊，設想一下會發生什麼事吧，」榮恩很神往地說，「把馬份從冰川上推下去，弄得就像一次意外事故，這大概不會很難……真遺憾，他媽媽這麼喜歡他……」　　列車不斷地往北行駛，雨下得越來越大，越來越猛。天空一片漆黑，車窗上覆蓋著水氣，所以大白天也點起了燈籠。嘎啦嘎啦，供應飯的小推車順著過道推過來了，哈利買了一大摞大釜蛋糕，讓大家一起分享。　　下午，他們的幾位朋友過來看望他們，有西莫·斐尼干、丁·湯瑪斯，還有奈威·隆巴頓——這是一個圓臉的男孩，記性差得要命，是他那令人敬畏的巫師奶奶把他拉扯大的。西莫還戴著他的愛爾蘭徽章，它的一些魔力似乎正在慢慢消退。它仍然在尖叫「特洛伊！馬萊特！莫蘭！」但聲音有氣無力，好像已經精疲力竭了。過了半個小時左右，妙麗對他們沒完沒了地談論魁地奇感到厭倦了，就又開始埋頭閲讀《標準咒語（四級）》，並試著學習一種召喚咒。　　大家興奮地回顧世界盃賽時，奈威在一旁眼巴巴地聽著。　　「奶奶不想去，」他可憐巴巴地說道，「不肯買票。啊，聽起來可真夠刺激的。」　　「沒錯，」榮恩說，「你看看這個，奈威……」　　他在行李架上的箱子裡翻了一會兒，抽出那個維克多．喀浪的小塑像。　　「哇，太棒了。」當榮恩把喀浪放在他胖乎乎的手掌上時，奈威羡慕地說道。　　「我們在上面看見了他，離得很近，」榮恩說，「我們坐在頂層包廂——」　　「你這輩子也就這一次了，衛斯理。」　　跩哥·馬份出現在門口，身後站著克拉和高爾，他們是他的死黨，塊頭大得嚇人，一副凶神惡煞的樣子。這個夏天他們倆似乎又長高了至少一英呎。顯然，他們通過隔間的門偷聽了剛才的談話，丁和西莫沒有把門關嚴。　　「我們好像並沒有邀請你們進來，馬份。」哈利冷冷地說。　　「衛斯理……那是什麼？」馬份指著小豬的籠子問道。榮恩的禮服長袍的一隻袖子從籠子上掛下來，隨著火車的運行搖擺不停，袖口上彷彿發了霉的花邊非常顯眼。　　榮恩想把長袍藏起來，可是馬份的動作比他更快，一把抓住袖子，使勁一拉。　　「你們看看這個！」馬份開心極了，把榮恩的長袍舉起來，給克拉和高爾看，「衛斯理，難道你想穿這樣的衣服，嗯？我的意思是——它們在十八世紀九十年代左右還是很時髦的……」　　「吃屎去吧，馬份！」榮恩說——他臉漲得跟禮服長袍一個顏色，一把從馬份手中奪過長袍。馬份發出一串高聲的嘲笑，克拉和高爾也跟著傻笑起來，聲音粗野刺耳。　　「怎麼……你也想參加，衛斯理？你也想試試身手，給你的家庭增添一份光榮？你知道，這事兒跟錢也有關係呢……如果你贏了，就有錢買幾件體面的長袍了……」　　「你在胡扯些什麼？」榮恩氣惱地問道。　　「你想參加嗎？」馬份又說了一遍，「我猜想你會的，波特？你從不錯過一個炫耀自己的機會，是不是？」　　「要麼解釋一下你的話，要麼就走開，馬份。」妙麗把目光從《標準咒語（四級）》上抬起，不耐煩地說道。　　一絲喜悅的微笑掠過馬份蒼白的臉。　　「莫非你不知道？」他高興地說道，「你爸爸和你哥哥都在魔法部工作，你居然會不知道？我的天哪，我爸爸好久以前就告訴我了……是聽康利奈·夫子說的。反正，爸爸接觸的都是魔法部的高層人物……大概你爸爸的級別太低了，沒有權利知道，衛斯理……對，是這樣……他們大概從不在他面前談論重要的話題……」　　馬份又放聲大笑起來，一邊對克拉和高爾做了個手勢，三個人一起消失了。　　榮恩站起來，狠狠地把隔間的門關上，他用的力氣太大了，門上的玻璃撞碎了。　　「榮恩！」妙麗責備道。她抽出魔杖，低聲念了一句：「復復修！」那些碎玻璃片就自動拼成一塊完整的玻璃，重新回到了門框上。　　「真倒霉……就好像他什麼都知道，我們全蒙在鼓裡……」榮恩氣憤地吼了起來，「『爸爸接觸的都是魔法部的高層人物』……我爸爸隨時都能提升……他只是喜歡現在這個位置……」　　「他！影響我的情緒！才不會呢！」榮恩說道，拿起剩下的一塊大釜蛋糕，一把捏成了泥醬。　　在接下來的旅程中，榮恩的情緒一直很不好。當他們換上校袍時，他沉默不語；當霍格華茲特快列車終於放慢速度、停靠在漆黑的活米村車站時，他仍然陰沉著臉。　　車門打開了，空中傳來了隆隆的雷聲。妙麗用斗篷兜住歪腿，榮恩仍舊把他的禮服長袍罩在小豬的籠子上。他們下了火車，在傾盆大雨中低著頭，眯著眼。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不斷澆在他們頭上。　　「你好，海格！」哈利看見站台那頭一個巨大的身影，大聲喊道。　　「你好，哈利！」海格粗聲大氣地回答，揮了揮手，「如果我們沒被淹死的話，就在宴會上見吧！」　　按照慣例，一年級新生由海格從湖上擺渡過去，進入霍格華茲城堡裡。　　「哦，我真不敢想象，在這樣的天氣擺渡過湖。」妙麗渾身顫抖，激動地說道。　　這時他們隨著人流一點點地挪動腳步，走過漆黑的站台。車站外面，一百輛沒有馬拉的馬車在等候著他們。哈利、榮恩、妙麗和奈威趕緊爬上其中一輛，這才感到鬆了口氣。門砰的一聲關上了，片刻之後，隨著一陣劇烈的顛簸，長長的馬車隊順著通往霍格華茲城堡的小道轆轆出發了，一路噼裡啪啦地濺起水花。第12章　三強爭霸賽　　馬車穿過兩邊有帶翅野豬雕塑的大門，順著寬敞的車道行駛著，由於狂風大作，馬車劇烈地搖晃著。哈利靠在車窗上，看見霍格華茲越來越近了，許多亮燈的窗戶在厚厚的雨簾後面模模糊糊地閃著光。他們的馬車在兩扇橡木大門前的石階下停住了，就在這時，一道閃電劃破天空，前面馬車裡的人已匆匆登上石階，跑進城堡。哈利、榮恩、妙麗和奈威從馬車裡跳下來，也三步並作兩步地奔上石階，直到進了洞穴般深邃的門廳裡，他們才把頭抬起來。門廳裡點著火把，大理石樓梯氣派非凡。　　「天哪，」榮恩說道，使勁晃了晃腦袋，把水珠灑得到處都是，「如果再這樣下個不停，湖裡就要發大水了。我成了落湯鷄——哎呀！」　　一個裝滿水的大紅氣球從天花板上落下來，在榮恩的頭頂上爆炸了。榮恩渾身被澆得透濕，嘴巴裡嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地一閃，倒在旁邊的哈利身上。就在這時，第二個水炸彈又落了下來，差一點兒擊中妙麗，在哈利腳邊爆炸了。冰冷的水噴出來，澆在他的旅遊鞋上，浸濕了他的襪子。周圍的人們失聲尖叫，互相推擠著，都想趕快離開這個是非之地。哈利抬頭一看，只見在他們頭頂上二十英呎的地方，飄浮著那個專愛搞惡作劇的皮皮鬼。他個頭矮小，戴著一頂有鈴鐺的帽子，繫著橘紅色的領結。他又一次瞄準目標，那張調皮的大闊臉上的肌肉緊繃著。　　「皮皮鬼！」一個憤怒的聲音喊道，「皮皮鬼，你快給我下來！」　　副校長兼葛萊芬多學院院長麥教授從禮堂裡衝了出來。地上太濕了，她腳下一滑，趕緊抓住妙麗的脖子才沒有摔倒。　　「唉喲——對不起，格蘭傑小姐——」　　「沒關係，教授！」妙麗喘著氣說，一邊揉著自己的喉嚨。　　「皮皮鬼，你現在就給我下來！」麥教授大聲吼道，她整了整頭上的尖頂高帽，透過方框眼鏡朝上面瞪視著。　　「我沒做什麼！」皮皮鬼咯咯地笑著，又把一個水炸彈朝幾個五年級女生扔去——女生們嚇得尖叫著衝進禮堂，「反正她們身上已經濕了，對吧？喂，小毛孩！吃我一炮！」他又拿起一個水炸彈，瞄準了剛剛進來的一群二年級學生。　　「我去叫校長了！」麥教授大聲說，「我警告你，皮皮鬼——」　　皮皮鬼伸出舌頭，把最後幾隻水炸彈扔到空中，然後嗖地躥上大理石樓梯，一邊瘋狂地嘎嘎怪笑。　　「好了，快走吧！」麥教授嚴厲地對淋成落湯鷄的人群說，「進禮堂，快點兒！」　　哈利、榮恩和妙麗一步一滑地走過門廳，穿過右邊兩扇對開的門。榮恩氣呼呼地小聲嘟囔著，把濕漉漉的頭髮從臉上撥開。　　禮堂還是那樣輝煌氣派，為了新學期的宴會又格外裝飾了一番。成百上千隻蠟燭在桌子上方懸空飄浮，照得金碟子和高腳杯眨眨發亮。四張長長的學院桌子旁已經坐滿了嘰嘰喳喳的學生。在禮堂的頂端還有第五張桌子，教工們挨個兒坐在桌子的一邊，面對著他們的學生。這裡暖和多了。哈利、榮恩和妙麗從史萊哲林、雷文克勞、赫夫帕夫三個學院的學生前走過，然後和其他葛萊芬多學院的學生一起，坐在禮堂盡頭的那張桌子旁。他們旁邊是葛萊芬多學院的鬼魂——差點沒頭的尼克。尼克全身半透明，泛著珍珠白色。今晚他穿著慣常穿的緊身上衣，但戴著特別大的輪狀皺領。他戴這個皺領有雙重目的，一是為了顯得更有喜慶色彩，二是為了保證他的腦袋在被割斷了一半的脖子上不會搖晃得太厲害。　　「晚上好。」他微笑著對他們說。　　「好什麼呀？」哈利說著，脫下旅遊鞋，把裡面的水倒了出來，「真希望他們快點進行分院。我都等不及了。」　　分院儀式是把新生分到各個學院，在每個新學年開始的時候舉行。可是哈利在自己被分進葛萊芬多學院以後，由於許多偶然的因素，一直沒有現場觀看過分院儀式。他一直盼著能再經歷一次。就在這時，一個興奮得喘不過氣來的聲音從桌子那頭傳來。　　「你好，哈利！」　　是柯林·克利維，一個三年級男生，一直把哈利看作英雄一般的人物。　　「你好，柯林。」哈利很小心地說。　　「哈利，你猜怎麼著？你猜怎麼著，哈利？我弟弟也入學了！我弟弟名叫丹尼斯！」　　「哦——太好了！」哈利說。　　「他興奮得要命！」柯林說著，居然在椅子上蹦跳了一下，「我真希望他被分在葛萊芬多！你替他禱告吧，哈利，好嗎？」　　「噢——好的，沒問題。」哈利說。他又轉過頭來，對妙麗、榮恩和差點沒頭的尼克說：「兄妹一般都分在同一個學院，是嗎？」他是根據衛斯理一家的情況來判斷的，衛斯理家的七個孩子都被分在了葛萊芬多學院。　　「哦，不一定，」妙麗說，「芭蒂·巴提的雙胞胎妹妹就在雷文克勞，她們倆簡直一模一樣。你本來不以為她們會被分在一起呢，是吧？」　　哈利朝教工桌子望去。那裡的空位子似乎比往常多。當然嘍，海格正帶著那些一年級新生奮力渡湖呢；麥教授大概在讓人把門廳的地面弄乾，可是還空著一個座位呢，哈利想不出還有誰沒來。　　「怎麼不見黑魔法防禦術課的新老師？」妙麗說，她也望著那邊的教師們。　　他們的黑魔法防禦術課老師沒有一個待到三個學期以上的。迄今為止，哈利最喜歡的是路平教授，但他去年辭職了。哈利來來回回掃視著教工桌子，毫無疑問，沒有一張面孔是新的。　　「也許他們找不到人！」妙麗說，顯得有些焦急。　　哈利更仔細地審視著教工桌子。教他們魔咒課的小矮個兒弗立維教授坐在一大堆軟墊上，旁邊是草藥課老師芽菜教授，她的帽子斜戴在她飄拂的灰色長髮上。她正在跟天文系的辛尼區教授談著什麼。在辛尼區教授的另一邊，坐著灰黃臉、鷹鈎鼻、頭髮油膩膩的魔藥課老師——石內卜，他是哈利在霍格華茲最不喜歡的人。哈利討厭石內卜，石內卜也同樣仇恨哈利，去年這種仇恨變得更加強烈了，因為哈利幫著天狼星在石內卜碩大的鼻子底下逃跑了——而石內卜和天狼星自學生時代起就是不共戴天的仇敵。　　石內卜另一邊的座位空著，哈利猜想那是麥教授的位子。再那邊就是桌子的正中間了，坐著校長鄧不利多教授。他飄逸的銀白色頭髮和鬍鬚在燭光下眨眨發亮，華貴的深綠色長袍上綉著許多星星和月亮。鄧不利多兩隻修長的手指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，眼睛透過半月形的鏡片望著上面的天花板，好像陷入了沉思。哈利也把目光投向天花板。天花板被施了魔法，看上去和外面的天空一樣，哈利從未見過它這樣風雨大作。黑色和紫色的雲團在上面翻滾，隨著外面又響起一陣雷聲，一道叉狀的閃電在天花板上划過。　　「哦，快點兒吧，」哈利旁邊的榮恩嘆著氣說，「我簡直吃得下一隻鷹馬呢。」　　他話音剛落，禮堂的門開了，大家立刻安靜下來。麥教授領著長長一排一年級新生走到禮堂頂端。如果說哈利、榮恩和妙麗渾身濕透的話，和這些一年級新生一比，就根本不算什麼了。看他們的樣子，就好像他們不是乘渡船，而是從湖裡游過來的。他們順著教工桌子站成一排，停住腳步，面對全校同學。他們因為又冷又緊張，一個個渾身發抖——只有最小的那個男孩子例外。他長著灰褐色的頭髮，身上裹著一件什麼東西，哈利一眼認出那是海格的鼴鼠皮大衣。這件大衣穿在他身上太大了，他的樣子就好像罩在一個黑色的馬戲團毛皮帳篷下面。他的小臉從領子上面伸出來，神情激動得要命。當他和那些驚恐萬狀的同伴站成一排時，他的目光和柯林·克利維相遇了。他翹起兩個大拇指，用口型說道：「我掉進湖裡了！」看樣子，他為這個高興壞了。　　這時，麥教授把一隻三腳凳1放在新生前面的地上，又在凳子上放了一頂破破爛爛、髒兮兮、打滿補丁的巫師帽。一年級新生們愣愣地望著它。其他人也望著它。一時間，禮堂裡一片寂靜。然後帽沿附近的一道裂縫像嘴巴一樣張開了，帽子突然唱起歌來：那是一千多年前的事情，我剛剛被編織成形，有四個大名鼎鼎的巫師，他們的名字流傳至今：勇敢的葛萊芬多，來自荒蕪的沼澤，美麗的雷文克勞，來自寧靜的河畔，仁慈的赫夫帕夫，來自開闊的谷地，精明的史萊哲林，來自那一片泥潭。他們共有一個夢想、一個心願，同時有了一個大膽的打算，要把年輕的巫師培育成材，霍格華茲學校就這樣創辦。這四位偉大的巫師每人都把自己的學院建立，他們在所教的學生身上看重的才華想法不一。葛萊芬多認為，最勇敢的人應該受到最高的獎勵；雷文克勞覺得，頭腦最聰明者總是最有出息；赫夫帕夫感到，最勤奮努力的才最有資格進入學院；而渴望權力的史萊哲林最喜歡那些有野心的少年。四大巫師在活著的年月親自把得意門生挑選出來，可當他們長眠於九泉，怎樣挑出學生中的人才？是葛萊芬多想出了辦法，他把我從他頭上摘下，四巨頭都給我注入了思想，從此就由我來挑選、評價！好了，把我好好地扣在頭上，我從來沒有看走過眼，我要看一看你的頭腦，判斷你屬於哪個學院！　　分類帽唱完後，禮堂裡響起了熱烈的掌聲。　　「這首歌不是上次它給我們分院時唱的那首。」哈利和大家一起鼓掌，一邊說道。　　「每年唱的歌都不一樣。」榮恩說，「作為一頂帽子，它的生活一定蠻單調的，是不是？我猜想它花了整整一年時間想出下一首歌。」　　這時，麥教授展開一大卷羊皮紙。　　「我叫到誰的名字時，誰就把帽子戴在頭上，坐到凳子上，」她對一年級新生說，「等帽子宣佈了學院，就去坐在相應的桌子旁。」　　「斯圖爾特·阿克利！」　　一個男孩走上前去，可以看出他從頭到腳都在發抖。他拿起分類帽，戴在頭上，坐在了那張凳子上。　　「雷文克勞！」分類帽喊道。　　斯圖爾特·阿克利摘掉帽子，匆匆跑到雷文克勞桌子旁的一個座位坐下，桌旁的每個人都鼓掌歡迎他。哈利無意間看見了雷文克勞的找球手張秋，她在斯圖爾特·阿克利坐下時高興地歡呼著。一時間，哈利產生了一個奇怪的衝動，真希望自己也坐到雷文克勞桌子邊去。　　「馬爾科姆·巴多克！」　　「史萊哲林！」　　禮堂邊一邊的桌旁傳來響亮的歡呼聲。哈利看見當巴多克加入到史萊哲林的行列中時，馬份也在拚命鼓掌。哈利心想，不知巴多克是否知道，從史萊哲林學院出來的黑巫師從其他學院都多。馬爾科姆·巴多克坐下時，弗雷和喬治噓噓地喝著倒彩。　　「埃莉諾·布蘭斯通！」　　「赫夫帕夫！」　　「歐文·考德韋爾！」　　「赫夫帕夫！」　　「丹尼斯·克利維！」　　小不點兒丹尼斯·克利維跌跌撞撞地往前走去，老是被海格的鼴鼠皮大衣絆住，恰巧就在這時，海格本人從教工桌子後面的一扇門外偷偷溜進了禮堂。海格個人是常人的兩倍，塊頭至少是常人的三倍，長長的黑頭髮和黑鬍子亂蓬蓬地糾結在一起，樣子有些嚇人——經常會使人產生錯誤的印象，而哈利、榮恩和妙麗知道，海格實際上有一顆非常慈愛的心。他朝他們眨眨眼睛，在教工桌子的末端坐了下來，看著丹尼斯·克利維戴上分類帽。帽沿上的裂縫張開了——　　「葛萊芬多！」帽子大聲說道。　　丹尼斯·克利維高興得滿臉放光，他摘掉帽子，把它放回凳子上，然後匆匆跑過來和他哥哥坐到一起。這時，哈利也和葛萊芬多的其他同學一起鼓起掌來。　　「柯林，我掉進了湖裡！」他一屁股坐在一個空位子上，尖著嗓子說，「太精彩了！水裡有個東西抓住了我，把我推回到船上！」　　「真酷！」柯林說，也和弟弟一樣興奮，「大概是巨烏賊，丹尼斯！」　　「哇！」丹尼斯叫了起來。他剛才被拋進一個風高浪急、深不可測的湖裡，又被一個巨大的湖怪推出來，他覺得這是任何人連做夢也不敢嚮往的經歷。　　「丹尼斯！丹尼斯！你看見那邊那個男孩了嗎？長著黑頭髮、戴著眼鏡的那個？看見了嗎？你知道他是誰嗎，丹尼斯？」　　哈利移開了目光，使勁盯著分類帽，現在輪到埃瑪·多布斯了。　　分院儀式繼續進行，那些男男女女的新生們臉上帶著不同程度的恐懼，一個接一個地走向三腳凳。隊伍在慢慢減少，麥教授已經唸完了名單上以Ｌ開頭2的名字。　　「哦，快點吧。」榮恩呻吟道，用手揉著肚子。　　「我說，榮恩，分院儀式比吃飯重要得多。」差點沒頭的尼克說。　　這時，勞拉·馬德萊被分到了赫夫帕夫。　　「你是死人，當然會這麼說。」榮恩反駁道。　　「我希望今年葛萊芬多的新生都是優秀的人才。」差點沒頭的尼克說——這時納塔麗·麥克唐納加入了葛萊芬多餐桌，尼克熱情鼓掌，「我們可不願意打破我們獲勝的勢頭，是吧？」　　葛萊芬多已經連續三年贏得了學院杯冠軍。　　「格雷厄姆·普里查德！」　　「史萊哲林！」　　「奧拉·奎爾克！」　　「雷文克勞！」　　最後，隨著凱文·惠特比被分到赫夫帕夫的叫聲響起，分院儀式結束了。麥教授拾起分類帽和小凳子，把它們拿走了。　　「是時候了。」榮恩說著抓起刀叉，眼巴巴地望著他面前的金菜碟。　　鄧不利多教授站了起來。他笑吟吟地望著所有的同學，張開雙臂，做出歡迎的姿勢。　　「我只有兩個字要對你們說，」他說道，渾厚的聲音在禮堂裡迴響著，「吃吧！」　　「好啊，好啊！」哈利和榮恩大聲說，眼睜睜地看見那些空碟子突然神奇地堆滿了食物。　　差點沒頭的尼克悲哀地瞅著哈利、榮恩和妙麗把食物盛進各自的盤子。　　「啊，這下好多了。」榮恩塞了一嘴馬鈴薯泥，含糊不清地說。　　「你知道，你們還算走運，今天晚上的宴會差點泡湯了，」差點沒頭的尼克說，「早些時候廚房出了亂子。」　　「為什麼？怎麼回事？」哈利嘴裡含著一塊很大的牛排，嘟嘟囔囔地問。　　「自然是皮皮鬼在搗亂，」尼克說著，搖了搖頭，這使他的腦袋很危險地搖晃起來——他趕緊把輪狀皺領拉上去一點，護住了脖子，「又在為那件事爭吵不休，你們知道的，他想參加宴會——唉，這根本不可能，你們知道他那副德行，完全沒有教養，看見吃得東西就到處亂扔。我們召開了一個鬼魂會議——胖修士倒是主張給他這次機會——可是血腥男爵堅決不同意，我認為他這樣做是十分明智的。」　　血腥男爵是史萊哲林學院的鬼魂，是一個瘦巴巴、沉默寡言的幽靈，身上佈滿銀色的血跡。在霍格華茲，只有他才能真正管住皮皮鬼。　　「怪不得呢，我們就覺得皮皮鬼好像在為什麼事兒生氣。」榮恩悶悶不樂地說，「他在廚房裡作了什麼？」　　「哦，還是老一套，」尼克聳了聳肩膀說，「大搞破壞，弄得一片混亂。鍋碗瓢盆扔得到處都是，整個廚房都被湯淹了。家庭小精靈們嚇得六神無主──」　　噹啷。　　妙麗打翻了她的高腳金酒杯，南瓜汁不斷地傾灑在桌布上，給白色的亞麻布染上了一片橘黃色，長達好幾英呎，可是妙麗不予理會。「這裡也有家庭小精靈？」她神色驚恐地瞪著尼克，問道，「就在霍格華茲？」　　「那還用說，」差點沒頭的尼克說，對她的反應感到有些驚訝，「我相信英國任何一處住宅裡的家庭小精靈都沒有這裡的多。有一百多個呢。」　　「我一個都沒看見過！」妙麗說。　　「噢，他們白天很少離開廚房的，不是嗎？」尼克說，「晚上出來打掃打掃衛生……照看一下爐子什麼的……我的意思是，你是不應該看見他們的，對嗎？一個好的家庭小精靈的標誌就是你根本不知道他的存在，對嗎？」　　妙麗瞪著他。　　「可是他們拿工錢嗎？」她問，「他們有假期嗎？還有──他們有病假，有津貼，有種種的一切嗎？」　　尼克咯咯笑了起來，他笑得太厲害了，輪狀皺領一歪，腦袋滾落下來，被一兩寸仍然連著脖子的死皮和肌肉掛著，晃悠悠地懸在那裡。　　「病假和津貼？」他說，把腦袋重新扶到脖子上，重新用輪狀皺領固定好，「家庭小精靈是不需要病假和津貼的！」　　妙麗低頭望著自己盤子裡幾乎沒有動過的食物，然後把刀叉放在盤子上，把盤子推開了。　　「哦，饒了我吧。」榮恩說，不小心把一些約克郡3布丁的碎屑噴到了哈利身上。「哎呦──對不起，哈利──」他使勁嚥了一口，「你把自己餓死，也不會為他們爭取到病假！」　　「奴隷勞動，」妙麗說，呼吸變得非常粗重，「這頓晚飯就是這麼來的。奴隷勞動。」　　她一口也不肯再吃了。　　大雨仍然密集地敲打著高高的、黑乎乎的窗戶。又一陣雷聲炸響，震得玻璃窗咔咔作響，陰霾的天花板划過一道閃電，照亮了金色的盤子，盤子裡剩餘的第一道食品消失了，眨眼間又裝滿了甜點心。　　「糖漿餡餅，妙麗！」榮恩說著，故意把香噴噴的餡餅送到妙麗面前，「葡萄乾布丁，你看！還有巧克力蛋糕！」　　妙麗瞪了他一眼，那目光一下子使他想起了麥教授，榮恩頓時就收斂了。　　最後，甜點心也被掃蕩一空，盤子裡最後剩下的碎屑消失了，盤子又變得乾乾淨淨，眨眨發亮，這時，阿不思·鄧不利多再一次站起身來。大廳裡嗡嗡的說話聲頓時停止了，只能聽見狂風的呼嘯和大雨的敲打聲。　　「好了！」鄧不利多笑眯眯地望著大家，說道，「現在我們都吃飽了喝足了，(「呸！」妙麗說）我必須再次請求大家注意，我要宣佈幾條通知。　　「看門人飛七先生希望我告訴大家，今年，城堡內禁止使用的物品又增加了幾項，它們是會尖叫的溜溜球4、帶牙飛碟5和連擊回飛鏢6。整個清單大概包括四百三十七項，在飛七先生的辦公室可以看到，有興趣的人可以去核對一下。」鄧不利多的嘴角抽動了幾下。　　他繼續說道：「和以前一樣，我要提醒大家，場地那邊的禁忌森林是學生不能進入的，而活米村村莊，凡是三年級以下的學生都不許光顧。　　「我還要非常遺憾地告訴大家，今年將不舉辦學院杯魁地奇賽了。」　　「什麼？」哈利驚訝得喘不過氣來。他扭頭看著他的魁地奇隊友弗雷和喬治。他們都張大嘴巴，無聲地瞪著鄧不利多，彷彿吃驚得說不出話來。鄧不利多繼續說道：「這是因為一個大型活動將於十月份開始，一直持續整個學年，佔據了老師們的許多時間和精力——但是我相信，你們都能從中得到很大的樂趣。我非常高興地向大家宣佈，今年在霍格華茲——」　　就在這時，響起了一陣震耳欲聾的雷聲，禮堂的門被砰地撞開了。一個男人站在門口，拄著一根長長的枴杖，身上裹著一件黑色的旅行斗篷。禮堂裡的人都轉過頭去望著那陌生人，突然一道叉狀的閃電划過天花板，把陌生人照亮了。他摘下兜帽，抖出一頭長長的灰白頭髮，開始朝教工桌子走去。　　噔，噔，他每走一步，都有一個空洞的聲音在禮堂裡迴響。他徑直走到主賓席的盡頭，向右一轉，一瘸一拐地朝鄧不利多走去。又一道閃電划過天花板，妙麗倒吸了一口冷氣。　　閃電把那人的臉照得無比鮮明，哈利從來沒有見過這樣的一張臉。它就像是在一塊腐朽的木頭上雕刻出來的，而雕刻者對人臉應該是怎麼樣只有一個模糊的概念，對刻刀的使用也不太在行。那臉上的每一寸皮膚似乎都傷痕纍纍，嘴巴像一個歪斜的大口子，鼻子應該隆起的地方卻不見了。而這個男人最令人恐怖的是他的眼睛。　　他的一隻眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一隻眼睛卻很大，圓圓的像一枚硬幣，而且是一種鮮明的亮藍色。那只藍眼睛一眨不眨地動個不停，上下左右地轉來轉去，完全與那只正常的眼睛不相干——後來，那藍眼珠一翻，鑽進了那人的腦袋裏面，大家只能看見一個大白眼球。　　陌生人走到鄧不利多身邊。他伸出一隻手，那隻手也像他的臉一樣傷痕纍纍。鄧不利多和他握了握手，小聲說了幾句什麼，哈利沒有聽清。他好像在向陌生人詢問什麼事情，陌生人沒有笑容地搖搖頭，壓低聲音作了回答。鄧不利多點點頭，示意那人坐在他右邊的一個空座位上。　　陌生人坐下了，晃了晃腦袋，把灰白色的長髮從臉上晃開，然後拉過一盤香腸，舉到殘缺不全的鼻子跟前聞了聞。他從自己的口袋裏掏出一把小刀，從一根香腸的一端戳進去，吃了起來。他那只正常的眼睛盯著香腸，但那只藍眼睛仍然一刻不停地在眼窩裡轉來轉去，打量著禮堂和同學們。　　「請允許我介紹一下我們新來的黑魔法防禦術課老師，」鄧不利多愉快地打破沉默，「穆敵教授。」　　一般情況下，新老師與大家見面，大家都會鼓掌歡迎，可是現在除了鄧不利多和海格，沒有一個教師或學生鼓掌。鄧不利多和海格拍了幾下巴掌，發現掌聲在寂靜的禮堂裡迴響顯得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆敵古怪的相貌嚇呆了，只管目不轉睛地盯著他。　　「穆敵？」哈利低聲對榮恩說，「瘋眼穆敵？就是你爸爸今天早晨去幫助的那個人？」　　「肯定是他。」榮恩畏懼地低聲說道。　　「他怎麼了？」妙麗壓低聲音問，「他的臉是怎麼回事？」　　「不知道。」榮恩小聲回答，著了迷似的望著穆敵。　　穆敵似乎對大家的冷淡反應無動於衷。他沒有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸進了他的旅行斗篷，掏出一隻弧形酒瓶，喝了一大口。當他抬起手臂喝酒時，他拖在地上的斗篷被拽起了幾寸，哈利看見桌子底下露出幾寸木雕的假腿，下面是一隻爪子形的腳。　　鄧不利多清了清喉嚨。　　「正如我剛才說的，」他笑眯眯地望著面前眾多的學生，說道——學生們仍然呆呆地盯著瘋眼穆敵，「在接下來的幾個月裡，我們將十分榮幸地主辦一項非常精彩的活動，這項活動已有一個多世紀沒有舉辦了。我十分愉快地告訴大家，三強爭霸賽將於今年在霍格華茲舉行。」　　「你在開玩笑！」弗雷·衛斯理大聲說。　　自從穆敵進門後就一直籠罩著禮堂的緊張氣氛一下子被打破了。幾乎每個人都笑出了聲，鄧不利多也讚賞地輕輕笑了起來。　　「我沒有開玩笑，衛斯理先生，」他說，「不過你既然提到開玩笑，我倒是聽到一個很有趣的笑話，講的是一個山怪、一個母夜叉和一個小矮妖，他們都進了同一家酒館……」　　麥教授很響地清了清嗓子。　　「噢——現在說這個大概不太合適……不太合適……」鄧不利多說，「我剛才說到哪兒了？啊，對了，三強爭霸賽……你們中間有些人還不知道這場爭霸賽到底是怎麼回事，所以我希望那些瞭解情況的人能原諒我在此稍微解釋一下，我允許他們的思想開一會兒小差。　　「三強爭霸賽大約是七百多年前創立的，是歐洲三所最大的魔法學校之間的一種友誼競爭。這三所學校是：霍格華茲、波巴洞和德姆蘭。每個學校選出一名勇士，然後三名勇士比試三種魔法項目。三強爭霸賽每五年舉行一次，三個學校輪流主辦，大家一致認為，這是不同國家之間年輕巫師們建立友誼的絶好方式——可是後來，死亡人數實在太多，三強爭霸賽就中斷了。」　　「死亡人數？」妙麗小聲說，驚愕地四下張望著。但是禮堂裡的大多數學生都不像她這樣緊張，許多人興奮地交頭接耳。哈利也急於想聽到三強爭霸賽的具體細節，他對一百多年前死去的那些人不感興趣。　　「幾個世紀以來，人們幾次嘗試恢復爭霸賽，」鄧不利多繼續說道，「但沒有一次是成功的。不過，我們魔法部的國際魔法合作司和魔法體育司認為，再做一次嘗試的時機已經成熟。這個夏天我們做了許多工作，以確保每一位勇士都不會遭遇生命危險。　　「十月份，波巴洞和德姆蘭的校長將率領他們精心篩選的競爭者前來，挑選勇士的儀式將於萬聖節舉行。一位公正的球證將決定哪些學生最有資格參加爭奪三強杯，為自己的學校贏得榮譽，個人還能獲得一千加隆的獎金。」　　「我要參加！」弗雷·衛斯理在桌子那邊壓低聲音說，想到有可能獲得這樣的榮譽和財富，他興奮得滿臉放光。看來，像他這樣幻想成為霍格華茲勇士的人不止他一個。在每個學院的桌子前，哈利都能看見有人或者狂熱地注視著鄧不利多，或者激動地與鄰座竊竊私語。可是鄧不利多又說話了，禮堂裡再次安靜下來。　　「我知道你們都渴望為霍格華茲贏得三強爭霸賽的獎盃，」他說，「但是，參賽學校和魔法部一致認為，要對今年的競爭者規定一個年齡界限。只有年滿十七歲——也就是說，十七歲以上——的學生，才允許報名，以備考慮。我們覺得，」——鄧不利多微微抬高了聲音，因為有些人聽了他的話後發出憤怒的抗議，衛斯理孿生兄弟突然變得怒氣沖沖——「這一措施是很有必要的，因為爭霸賽的項目仍然很艱巨、很危險，不管我們採取多少預防措施，六七年級以下的學生是根本不可能對付得了的。我本人將保證沒有一個不夠年齡的學生矇騙我們公正的球證，成為霍格華茲的勇士。」他的目光掠過弗雷和喬治叛逆的面孔時，藍眼睛裡閃著意味深長的光芒，「因此，如果你不滿十七歲，我請求你不要浪費時間提出申請。　　「波巴洞和德姆蘭的代表團將於十月份到達，並和我們共同度過這一學年的大部分時光。我知道，當我們的外國貴賓在這裡逗留期間，你們都會表現得熱情友好，而且霍格華茲的勇士一旦最後選定，你們都會全心全意地支持他或者她。好了，現在時間已經不早，讓你們明天早晨精神抖擻、頭腦清醒地走進課堂非常重要。去上床睡覺吧！趕快！」　　鄧不利多坐了下來，轉臉跟瘋眼穆敵談話。餐廳裡咔嚓咔嚓、乒乒乓乓響成一片，學生們紛紛站起來，湧向兩道對開的門，進入了門廳。　　「他們不能這樣做！」喬治·衛斯理沒有隨著人流湧向門口，而是站在那裡氣呼呼地瞪著鄧不利多，說道，「我們明年四月就滿十七歲了，為什麼不讓我們試一試？」　　「他們不能阻止我參加，」弗雷倔頭倔腦地說，也生氣地瞪著主賓席，「當了勇士，就能做許多平常不讓你做的事情，而且還有一千加隆的獎金呢！」　　「是啊，」榮恩說，臉上露出恍惚的神情，「是啊，一千加隆呢……」　　「走吧，」妙麗說，「你們要是再不走，這裡就剩下我們幾個了。」　　哈利、榮恩、妙麗、弗雷和喬治開始朝門廳走去，一路上弗雷和喬治還在不停地爭論，鄧不利多會採取什麼辦法阻止那些不滿十七歲的學生參加爭霸賽。　　「評判誰是勇士的那個公正球證會是誰？」哈利問。　　「不知道，」弗雷說，「不過他就是我們要矇騙的人。我認為一兩滴增齡劑就管用了，喬治……」　　「可是鄧不利多知道你們不夠年齡。」榮恩說。　　「是啊，不過誰當勇士並不由他決定，對嗎？」弗雷機靈地說，「在我聽來，似乎這位球證只要知道誰想參加，就從每個學校挑出一個最優秀的，他才不管他們多大年齡呢。鄧不利多是想阻止我們報名。」　　「可是死了好多人啊！」妙麗用很擔優的語氣說。這時，他們穿過了隱藏在掛毯後面的一道門，順著一道更狹窄的樓梯往上走。　　「是啊，」弗雷滿不在乎地說，「但那是好多年以前的事，對嗎？而且，如果沒有一點兒冒險，又有什麼樂趣呢？喂，榮恩，如果我們有辦法騙過鄧不利多，你想參加嗎？」　　「你是怎麼想的？」榮恩問哈利，「要是能參加就太棒了，是不是？可是我猜他們大概想要年齡大一點的……不知道我們學的東西夠不夠……」　　「我學的東西肯定不夠。」弗雷和喬治身後傳來奈威悶悶不樂的聲音。　　「不過我想我奶奶肯定要我參加。她總是念叨我應該維護家族的榮譽。我只要——哎喲……」　　奈威的腳陷進了樓梯中間的一個台階。霍格華茲有許多這樣捉弄人的樓梯。對於大多數老生來說，跳過這種特殊台階已經成為一種本能，可是奈威的壞記性是出了名的。哈利和榮恩架住他的胳膊把他拉了出來，這時樓梯頂上的一套盔甲發出吱吱嘎嘎、丁零當嘟的聲音，笑得喘不過氣來。　　「閉嘴吧，你。」榮恩說，在他們路過盔甲時，他給了那傢伙一拳。　　他們來到上面葛萊芬多塔樓的入口處，入口隱藏在一幅巨大的肖像畫後面，畫上有一位穿粉紅色絲裙的胖夫人。　　「口令？」他們走近時，胖夫人問道。　　「胡言亂語，」喬治說，「樓下一個級長告訴我的。」　　肖像畫一下子向前彈開，露出牆上的一個大洞，他們都從這裡爬了過去。圓形的公共休息室裡擺滿了桌子和軟塌塌的扶手椅，爐火噼噼啪啪燃得正旺。妙麗用愁悶的目光掃了一眼歡快跳躍的火苗，哈利清楚地聽見她嘀咕了一聲「奴隷勞動」，然後她就向他們告別，出門回女生宿舍去了。　　哈利、榮恩和奈威爬上最後一道螺旋形樓梯，來到他們位於塔樓頂部的宿舍。五張四柱床貼牆立著，上面垂掛著深紅色幔帳，每個人的箱子都已放在各自的床腳。丁和西莫已經準備上床了。西莫在他床頭柜上方貼了一張維克多．喀浪的招貼畫，原來那張西哈姆足球隊的海報緊挨在它旁邊。　　「神經。」榮恩嘆了口氣，衝著那些凝固不動的足球隊員搖了搖頭。哈利、榮恩和奈威換上睡衣，爬上床去。有人——肯定是一個家庭小精靈——已經把暖床用的長柄炭爐放在了被縟中間。躺在床上，聽著風暴在外面肆虐，真是太舒服了。　　「你知道，我也許會參加呢，」榮恩在黑暗中昏昏欲睡地說，「如果弗雷和喬治想出了辦法……參加爭霸賽……誰也說不准，對吧？」　　「說不准……」哈利在床上翻了個身，他腦海中浮現出許多燦爛的畫面，都是以前從未出現過的……他矇騙了公正的球證，使他相信自己已經十七歲……他成了霍格華茲的勇士……他站在場地上喜悅地舉起雙手，面對著全校師生，他們都在歡呼尖叫……他剛剛打贏了三強爭霸賽……張秋的臉在模糊的人群中顯得格外清晰，她的臉上紅撲撲的，滿是欽佩和讚賞……　　哈利把臉埋在枕頭裡笑了，他特別感到欣慰的是榮恩沒有看見他看見的東西。第13章　瘋眼穆敵　　第二天早晨，風暴停了，不過禮堂的天花板上仍然一片愁雲慘霧。當哈利、榮恩和妙麗一邊吃早飯一邊研究他們這學期的課程表時，他們頭頂上空正翻滾著大團大團青灰色的濃雲。在同一張桌上，弗雷、喬治和李·喬丹與他們隔著幾個座位，正在討論用什麼神奇法術使自己年齡變大，然後矇混過關，參加三強爭霸賽。　　「今天倒不錯……整個上午都在戶外，」榮恩的手指滑過課程表上星期一那一欄，說道，「草藥課，和赫夫帕夫的學生一起上，保護神奇生物課……倒霉，又和史萊哲林一起……」　　「今天下午有兩節占卜課。」哈利低著頭，嘆了口氣。占卜課是除魔藥課外他最不喜歡的科目。特裡勞妮教授總是預言說哈利快要死了，這使他感到特別煩惱。　　「你也像我一樣放棄這門課吧，行嗎？」妙麗一邊往她的麵包片上涂黃油，一邊輕快地說，「然後你可以上一門更有學問的課，比如算術占卜。」　　「我發現你又開始吃東西了。」榮恩看著妙麗又往麵包片上涂大量的果醬，說道。　　「我已經想明白了，要表明對小精靈權益的立場，還有更好的辦法。」妙麗高傲地說。　　「是啊……而且你也餓壞了。」榮恩嘻皮笑臉地說。　　就在這時，他們頭頂上突然傳來一陣瑟瑟的聲音，一百隻貓頭鷹從敞開的窗口飛進來，給大家捎來了早上的郵件。哈利本能地抬起頭，然而在一大堆棕色和灰色之間，看不見絲毫白色的影子。貓頭鷹在桌子上方盤旋，尋找信件和包裹的收件人。一隻黃褐色的大貓頭鷹朝奈威·隆巴頓這邊落下來，把一隻包裹扔到他的膝蓋上——奈威幾乎每次收拾行李都丟三落四。在禮堂的另一邊，跩哥·馬份的貓頭鷹降落在他的肩膀上，看樣子又從家裡給他帶來了糖果、蛋糕。哈利竭力擺脫他內心沉甸甸的失望感覺，埋下頭去繼續喝粥。難道嘿美出了意外，天狼星沒有收到他的信？　　哈利一直心事重重，當同學們走過潮濕的菜地，來到三號溫室時，他還是愁眉不展。不過他終於回過神來了，因為芽菜教授給全班同學看一種植物，哈利還從未見過這麼醜陋的東西呢。實際上，它們不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕蟲，筆直地從土壤裡冒了出來。而且一個個都在微微蠕動，身上還有許多眨眨發亮的大鼓包，裡面似乎都是液體。　　「巴波塊莖。」芽菜教授歡快地告訴大家，「需要用手去擠，你們要收集它的膿水——」　　「什麼？」西莫·斐尼干用厭惡的口氣問道。　　「膿水，斐尼干，膿水，」芽菜教授說，「它有極高的價值，千萬不要浪費。聽著，你們要把膿水收集到這些瓶子裡。戴上你們的龍皮手套，未經稀釋的巴波塊莖膿水，會對皮膚造成不同尋常的傷害。」　　擠塊莖的過程令人噁心，卻也使人產生一種奇怪的滿足感。每當一個鼓包被擠破時，都會噴出一大股黏稠的、黃綠色的液體，並發出一種刺鼻的汽油味。他們按照芽菜教授的吩咐，把這些液體收集在瓶子裡，到了快下課的時候，他們已經收集了好幾瓶子了。　　「這下龐芮夫人該高興了。」芽菜教授用塞子堵住最後一個瓶子，說道，「巴波塊莖的膿水，是治療頑固性粉刺的最好藥物。這樣就可以阻止學生用過激手段去除他們的青春痘了。」　　「像可憐的愛洛伊絲·米德根，」赫夫帕夫的學生漢娜·艾寶壓低聲音說，「她想用咒語把青春痘去掉。」　　「傻姑娘，」芽菜教授搖了搖頭，說道，「不過龐芮夫人最後又替她把鼻子安上去了。」　　一陣低沉渾厚的鐘聲從城堡傳來，越過潮濕的場地，下課了，同學們紛紛散去。赫夫帕夫的學生們走上石階，去上變形課。葛萊芬多的學生去的是另一個方向，他們順著緩緩下坡的草坪，走向禁忌森林邊緣的海格的小木屋。　　海格站在小木屋的門外，一隻手牽著他那條巨大的獵狗牙牙的頸圈。他腳邊的地上，放著幾隻敞開的木箱子，牙牙嗚嗚叫著，使勁地掙著頸圈，看樣子是想仔細調查一下箱子裡的東西。當他們走近時，一種很奇怪的咔啦咔啦聲傳進他們耳朵，間或還有微弱的爆炸聲。　　「上午好！」海格說，朝哈利、榮恩和妙麗露出了微笑，「最好等一等史萊哲林的同學們，他們肯定不想錯過這個——炸尾螺！」　　「再說一遍？」榮恩說。　　海格指了指腳下的箱子。　　「噁心！」文妲·布朗尖叫一聲，向後跳了幾步。　　「噁心」一詞正好也概括了哈利對這種炸尾螺的印象。它們活像是變了形、去了殻的大龍蝦，白灰灰、黏糊糊的，模樣非常可怕，許多隻腳橫七豎八地伸出來，看不見腦袋在哪裡。每隻箱子裡大約有一百條，每條都有六英吋左右長，互相疊在一起爬來爬去，昏頭昏腦地撞在箱子壁上。它們還發出一股非常強烈的臭魚爛蝦的氣味。時不時地，一條炸尾螺的尾部會射出一些火花，然後隨著啪的一聲輕響，炸尾螺就會向前推進幾英吋。　　「剛剛孵出來的，」海格驕傲地說，「你們可以親自把它們養大！我們可以搞一個大項目！」　　「我們為什麼要把它們養大？」一個冷冰冰的聲音說。　　史萊哲林的學生們來了，剛才說話的人是跩哥·馬份。克拉和高爾吃吃地笑著，對他的話表示讚賞。　　海格似乎被這個問題難住了。　　「我的意思是，它們能做什麼？」馬份問，「它們有什麼用？」　　海格張著嘴巴，似乎在拚命思索。停了幾秒鐘後，他粗聲粗氣地說：「那是下一節課的內容，馬份。你們今天只管餵牠們。好了，你們要試著餵牠們吃幾種不同的東西——我以前沒有養過它們，也拿不準它們喜歡吃什麼——我準備了螞蟻蛋、青蛙肝和翠青蛇——每樣都拿一點試試，看它們吃不吃。」　　「先是塊莖的膿水，現在又是這個。」西莫嘟囔道。　　哈利、榮恩和妙麗完全是出於對海格的深厚感情，才抓起一把把滑膩膩的青蛙肝，放到箱子裡去引誘炸尾螺。哈利不禁懷疑整個這件事都是毫無意義的，因為炸尾螺似乎根本沒有嘴巴。　　「哎喲！」大約十分鐘後，丁·湯瑪斯慘叫一聲，「它弄疼我了！」　　海格趕緊走到他身邊，神色有些慌張。　　「它的尾巴爆炸了！」丁氣呼呼地說，給海格看他手上被燒傷的一塊。　　「啊，是啊，它們炸響時就可能發生這樣的事。」海格點著頭說道。　　「噁心！」文妲·布朗又抱怨開了，「真噁心，海格，它身上尖尖的東西是什麼？」　　「啊，它們有的身上有刺，」海格興奮地說（文妲趕緊把手從箱子邊縮了回去），「我猜想那些帶刺的是公的……母的肚子上有吸盤一樣的東西……我認為它們大概會吸血呢。」　　「噢，我當然明白我們為什麼要想辦法讓它們活著了，」馬份諷刺地說，「又能燒人，又能蜇人，還能咬人，這樣的寵物誰不想要呢？」　　「它們的模樣不太中看，並不意味著它們沒有用處。」妙麗反駁道，「龍血具有神奇的功效，可是你願意養一條龍作為寵物嗎，啊？」　　哈利和榮恩朝海格咧嘴笑了，海格也從毛蓬蓬的鬍子後面偷偷地朝他們笑了笑。海格最大的願望就是養一條寵物龍，這點哈利、榮恩和妙麗太瞭解了——他們上一年級的時候，他養過一條龍，但只養了很短一段時間，那是一條名叫蘿蔔的凶狠的挪威脊背龍。海格就是喜歡龐大凶狠的動物，越危險越好。　　「還好，至少這些炸尾螺還很小。」一小時後，他們返回城堡吃午飯時，榮恩說道。　　「它們現在很小，」妙麗用一種惱怒的聲音說，「可是一旦海格弄清它們吃什麼東西，我猜它們一下子就會變成六英呎長。」　　「可是，如果最後發現它們能治療暈船什麼的，那就沒有關係了，對吧？」榮恩說，一邊俏皮地朝妙麗笑著。　　「你心裡清楚，我剛才那麼說只是為了堵住馬份的嘴。」妙麗說，「實際上，我認為他說得對。最明智的做法就是在炸尾螺向我們發起進攻之前，就把它們扼殺在搖籃裡。」　　他們在葛萊芬多的餐桌旁坐下，動手吃起了羊排和馬鈴薯。妙麗狼吞虎嚥，吃得飛快，哈利和榮恩驚奇地望著她。　　「噢——這就是你對小精靈權益的新立場？」榮恩問，「你想把自己撐得嘔吐嗎？」　　「不是，」妙麗說，嘴裡鼓鼓囊囊地塞滿了豆芽，但她還是儘量端起架子，高傲地說，「我只是想去圖書館。」　　「什麼？」榮恩不敢相信地說，「妙麗——這是開學的第一天啊！還沒有佈置家庭作業呢！」　　妙麗聳了聳肩膀，繼續風掃殘雲般地吃著，就好像她已經好幾天沒吃東西似的。然後，她一躍而起，說了一句：「晚飯見！」就撒腿跑走了。　　下午上課的鈴響了，哈利和榮恩向北塔樓走去，就在一道很窄的螺旋形樓梯的頂上，有一架銀色的活梯通向天花板上的一扇活板門，那就是特裡勞妮教授住的地方。　　他們來到活梯頂上，一股從火上發出的熟悉的甜香味兒撲鼻而來。這裡的一切都和以前一樣，窗簾拉得嚴嚴實實，圓形的房間裡點了許多盞燈，燈上都遮著圍巾和披巾，使整個房間籠罩在一種朦朦朧朧的紅光中。哈利和榮恩穿過房間裡亂糟糟的一大堆印花布座椅和蒲團，在原來的那張小圓桌旁坐了下來。　　「你們好。」哈利身後突然傳來特裡勞妮教授虛無飄渺的、空靈的聲音，把他嚇了一跳。　　特裡勞妮教授是一個很瘦的女人，戴著一副巨大的眼鏡，使兩隻眼睛在她的那張瘦臉上大得嚇人。此刻她正低頭盯著哈利，臉上帶著一種悲劇性的表情——她每次看見哈利都是這種表情。她身上的一串串念珠、項鏈、手鐲和往常一樣在火光下眨眨發亮。　　「你有心事，我親愛的，」她悲慼戚地對哈利說，「我心靈的目光穿越你勇敢的臉，看到了你內心煩躁不安的靈魂。我很遺憾地告訴你，你的擔心不是毫無根據的。我看到你前面的日子充滿艱辛……非常艱難……我擔心你害怕的東西真的會到來……也許比你想象的還要快……」　　她的聲音漸漸低了下去，最後變得耳語一般。榮恩朝哈利翻了翻眼睛，哈利面無表情地望著他。特裡勞妮教授輕飄飄地從他們身邊掠過，坐在爐火前的一把很大的帶翅靠背扶手椅上，面對著全班同學。文妲·布朗和芭蒂·巴提特別崇拜特裡勞妮教授，都坐在離她很近的蒲團上。　　「親愛的，我們應該來研究星星了。」特裡勞妮教授說，「行星的運動及其所顯示的神秘徵兆，只有那些懂得天際舞蹈舞步規則的人，才能參透其中奧秘。人類命運可以通過行星的輻射光來破譯，這些光互相交融……」　　然而哈利的思緒飄到了別處。發出香味的爐火總是使他感到昏昏欲睡，特裡勞妮教授翻來覆去地念叨著關於算命的話，從來沒有真正把他吸引住——不過他忍不住想起她剛才對他說的話：「我擔心你害怕的東西真的會到來……」　　妙麗說得對，哈利煩躁地想，特裡勞妮教授其實是一個老騙子。他眼下根本沒有什麼可害怕的……他最多只是有些擔心天狼星被抓……可是特裡勞妮教授能知道什麼？哈利早就得出結論，她那一套算命伎倆充其量只是僥倖的猜測和一些裝神弄鬼的花招。　　不過，上學期結束時倒有些例外。她預言說佛地魔還會東山再起……當哈利向鄧不利多描繪當時的情景時，就連鄧不利多本人也說，他認為特裡勞妮教授的那利催眠狀態不是假裝的……　　「哈利！」榮恩低聲說。　　「怎麼啦？」　　哈利環顧四周，發現全班同學都在盯著他。他趕緊坐直身子。由於房間裡太熱，而且腦子裡胡思亂想，他剛才差點兒睡著了。　　「親愛的，我剛才在說，你出生的時候，顯然受到土星的不祥影響。」特裡勞妮教授說，語氣裡帶著淡淡的不滿，因為哈利顯然沒有專心聽她講課。　　「對不起，受到什麼——？」哈利問。　　「土星，親愛的，土星！」特裡勞妮教授說，看到哈利聽了這個消息無動於衷，她的語氣明顯有些惱怒，「我剛才說，在你出生的那一刻，土星肯定在天空中占統治地位……你的黑頭髮……你瘦削的體形……不有你在襁褓中就失去父母……我可以斷言，親愛的，你出生在冬天吧？」　　「不是，」哈利說，「我的生日是在七月。」　　榮恩忍不住要笑，但趕緊把笑聲變成了陣乾咳。　　半小時後，特裡勞妮教授發給每人一張複雜的圓形圖表，要他們在上面填寫自己出生時的行星位置。這是一項枯燥乏味的工作，需要計算許多煩瑣的時間和角度。　　「我這裡有兩顆海王星，」過了一會兒，哈利看著他的那張羊皮紙，皺起眉頭，「這肯定不對，是嗎？」　　「啊呀，」榮恩模仿特裡勞妮教授悄聲細氣、神秘兮兮的口吻說道，「當天空中出現兩顆海王星，肯定預示著一個戴著眼睛的小人兒要出生了，哈利……」　　西莫和丁在旁邊畫圖，聽了這話咯咯地大聲笑起來，不過他們的笑聲還不足以蓋過文妲·布朗興奮地尖叫——「哦，教授，快看！我有一顆行星的位置不確切！哎呀，這是什麼星，教授？」　　「是天王星，親愛的。」特裡勞妮教授低頭看著圖表，說道。　　「可以把天王星也讓我看一眼嗎，文妲？」榮恩說。　　真是倒霉，特裡勞妮教授聽見了他的話，也許正因為這個，她在下課前給他們佈置了那麼多家庭作業。　　「參照你們各自的圖表，詳細分析下個月將對你們產生影響的行星的運行方式，」她嚴厲地說——那聲音不像平時那個空靈虛幻的她，倒更像麥教授了，「下星期一必須交上來，不得以任何藉口推脫！」　　「討厭的老蝙蝠，」他們融入下樓的人流，回禮堂吃飯時，榮恩恨恨地說，「整個周末都要搭進去了，這……」　　「一大堆家庭作業？」妙麗從後面趕上他們，興高采烈地問，「維克多教授什麼作業都沒留！」　　「唉，維克多教授太好了。」榮恩心情沉重地說。　　他們來到門廳，裡面擠滿了排除等候吃飯的人。他們剛站到隊尾，後面就突然響起一個刺耳的聲音。　　「衛斯理！喂，衛斯理！」　　哈利、榮恩和妙麗轉過身望去。馬份、克拉和高爾站在那裡，好像都為什麼事兒高興得要命似的。　　「幹嗎？」榮恩沒好氣地問。　　「你爸爸上報紙了，衛斯理！」馬份說——他手中揮舞著一份《預言家日報》，說話的聲音故意放得很響，使擁擠在門廳裡的每個人都能聽見，「聽聽這個吧！」魔法部又出新亂子　　看來魔法部的麻煩似乎還沒有完，本報特約記者麗塔·史譏這樣寫道。最近，魔法部因在魁地奇世界盃賽中未能有效維持秩序，以及仍未能對其一位女巫師官員的失蹤作出解釋，一直受到人們的批評。昨天，由於禁止濫用麻瓜物品司的阿諾德·衛斯理的怪異行為，又使魔法部陷入新的尷尬境地。　　馬份抬起頭來。　　「想想吧，衛斯理，他們連你父親的名字都沒有寫對1。他簡直就是個無足輕重的小人物，是吧？」他幸災樂禍地大聲說。　　這時，門廳裡的每個人都在聽他說話。馬份像演戲一樣豎起報紙，繼續念道：　　阿諾德·衛斯理兩年前被指控擁有一輛會飛的汽車，昨天又捲入一場與幾位麻瓜執法者（警察）的爭執中，起因是為了一大批極具進攻性的垃圾箱。衛斯理先生似乎是起來援助瘋眼穆敵的，此人曾是正氣師。當瘋眼穆敵再也不能區分普通握手和蓄意謀殺之間的差別時2，他就從魔法部退休了。果然，當衛斯理先生趕到穆敵先生重兵把守的住宅時，發現穆敵先生又是虛驚一場，誤發了一個假警報。衛斯理先生不得不將幾個警察的記憶作了修改，才得以從他們那裡脫身。但當《預言家日報》記者問他為何要使魔法部捲入這場毫無意義、而且可能十分棘手的事件時，衛斯理先生拒絶回答。　　「還有一張照片呢，衛斯理！」馬份說，把報紙翻過來，高高舉起，「一張你父母的照片，站在你們家房子門口——你居然管這也叫房子！你媽媽要是能減點兒肥，模樣還算湊合，是吧？」　　榮恩氣得渾身發抖。門廳裡的人都看著他。　　「滾開，馬份。」哈利說，「別生氣，榮恩……」　　「哦，對了，波特，你今年夏天跟他們住在一起的，是吧？」馬份譏諷地說，「那麼請你告訴我，他媽媽是不是真有那麼胖，還是照片照得有些失真？」　　「那麼你媽媽呢，馬份？」哈利說——他和妙麗抓住榮恩的長袍後襟，不讓他朝馬份撲去——「瞧她臉上的那副表情，就好像她鼻子底下有大糞似的！她總是那副表情嗎，還是因為跟你在一起才那樣？」　　馬份蒼白的臉變得微微泛紅。　　「你竟敢侮辱我媽媽，波特。」　　「那就閉上你的肥嘴。」哈利說著，轉過身去。　　砰！　　幾個人失聲尖叫——哈利感到有個白熱的東西擦過他的臉頰——他趕緊伸手到長袍裡去掏他的魔杖，可是沒等他碰到魔杖，就又聽見一聲巨響。砰！接著一個吼聲在門廳裡迴蕩。　　「哦，不許這樣，小子！」　　哈利猛地轉過身，看見穆敵教授一瘸一拐地走下大理石樓梯。他手裡拿著魔杖，直指一隻渾身雪白的白鼬，白鼬在石板鋪的地上瑟瑟發抖，那正是剛才馬份站的地方。　　門廳裡一片可怕的寂靜。除了穆敵，誰都不敢動彈。穆敵轉臉看著哈利——至少，他那只正常的眼睛是看著哈利的，另一隻眼睛則鑽進了他的腦袋裏面。　　「他傷著你了嗎？」穆敵怒沖沖地問，他的聲音低沉、沙啞。　　「沒有，」哈利說，「沒有擊中。」　　「別碰它！」穆敵大喊一聲。　　「別碰——什麼？」哈利莫名其妙地問。　　「不是說你——是說他！」穆敵吼道，豎起拇指，越過肩膀指了指克拉，克拉正要去抱起白鼬，但嚇得呆在原地不敢動了。穆敵那只滴溜溜轉來轉去的眼睛彷彿具有魔力，能看到腦袋後面的東西。　　穆敵開始一瘸一拐地朝著克拉、高爾和那只白鼬走去，白鼬驚恐地叫了一聲，躲開了，朝地下室的方向跑去。　　「我不信這個邪！」穆敵大吼一聲，又把魔杖指向白鼬——白鼬忽地升到十英呎高的半空，啪的一聲摔在地上，隨即又忽地升了上去。　　「我最看不慣在背後攻擊別人的人，」穆敵粗聲粗氣地說——這時白鼬越蹦越高，痛苦地尖叫著，「這種做法最骯髒、卑鄙，是膽小鬼的行為……」　　白鼬躥到半空，四條腳和尾巴絶望地胡亂擺動著。　　「再也——不許——這樣——做——」穆敵說，每次白鼬掉在石板地上，又忽地蹦起來，他就迸出一個詞。　　「穆敵教授！」一個吃驚的聲音說道。　　麥教授正從大理石樓梯上下來，懷裡抱著一摞書。　　「你好，麥教授。」穆敵平靜地說，一邊使白鼬蹦得更高了。　　「你——你在做什麼？」麥教授問道，她的目光順著在半空蹦跳的白鼬移動。　　「教訓教訓。」穆敵說。　　「教訓——怎麼，穆敵，難道那個是學生？」麥教授驚叫道，懷裡的書散落到地上。　　「沒錯。」穆敵說。　　「天哪！」麥教授大叫了一聲，匆匆走下樓梯，抽出自己的魔杖。片刻之後，隨著噼啪一聲巨響，跩哥·馬份又複原了。他縮成了一團，躺在石板地上，滑溜溜的淡黃色頭髮披散在他此刻紅得耀眼的臉上。過了一會兒，他才站了起來，一副哆哆嗦嗦的樣子。　　「穆敵，我們從不使用變形作為懲罰！」麥教授有氣無力地說，「鄧不利多教授肯定告訴過你吧？」　　「他大概提到過吧，」穆敵漫不經心地撓著下巴說，「可是我認為需要狠狠地嚇唬一下——」　　「我們可以關禁閉，穆敵！或者報告當事人所在學院的院長。」　　「我會那麼做的。」穆敵十分厭惡地瞪著馬份，說道。　　馬份淺色的眼睛仍然因痛苦和恥辱而汪著淚水，這時他惡毒地抬頭望著穆敵，嘴裡嘟囔著什麼，其中幾個詞聽得很清楚，是「我爸爸」。　　「哦，是嗎？」穆敵瘸著腿向前走了幾步，他那條木腿噔噔地撞擊著地面的聲音在門廳裡迴響，「沒錯，我以前就認識你爸爸，孩子……你告訴他，穆敵正在密切注意他的兒子……你就這樣替我告訴他……好了，你們學院的院長是石內卜，是嗎？」　　「是。」馬份怨恨地說。　　「也是一個老朋友，」穆敵咆哮著說，「我一直盼著跟老夥計石內卜好好聊聊呢……走吧，小子……」　　說著，他一把抓住馬份的手臂，拽著他朝地下教室走去。　　麥教授不安地望著他們的背影，過了好一會兒，她才用魔杖指著掉在地上的書，使它們都升到了半空，重新回到她的懷裡。　　「不要跟我說話。」榮恩小聲地對哈利和妙麗說。這已是幾分鐘後，他們坐在葛萊芬多的桌子旁，周圍的人都在興奮地議論著剛才發生的事。　　「為什麼？」妙麗驚奇地問。　　「因為我想把這件事永遠銘刻在我的記憶裡，」榮恩說——他閉著眼睛，臉上是一種十分喜悅的表情，「跩哥·馬份，那只不同尋常的跳啊跳的大白鼬……」　　哈利和妙麗都笑了起來，然後妙麗開始把牛肉大雜燴分在每人的盤子裡。　　「不過，他很可能真的會把馬份弄傷的，」她說，「幸好麥教授及時制止了這件事——」　　「妙麗！」榮恩猛地睜開眼睛，氣呼呼地說，「你在破壞我這輩子最快活的時光！」　　妙麗不耐煩地嘟囔了一聲，開始吃飯，還是以那種狼吞虎嚥的速度。　　「你今晚不會又去圖書館吧？」哈利望著她，問道。　　「當然去，」妙麗嘴裡塞著東西，含糊不清地說，「一大堆活兒要干呢。」　　「可是你對我們說，維克多教授——」　　「不是學校的功課。」她說。五分鐘後，她就吃完盤裡的東西，匆匆地離開了。她剛走，她的座位就被弗雷·衛斯理佔據了。　　「穆敵！」他說，「他真酷啊，是嗎？」　　「豈止是酷！」喬治說著，在弗雷對面坐了下來。　　「酷斃了！」雙胞胎的朋友李·喬丹坐在了喬治旁邊的座位上，「我們今天下午上了他的課。」他對哈利和榮恩說。　　「怎麼樣？」哈利急切地問。　　弗雷、喬治和李意味深長地交換了一下目光。　　「從沒上過這樣的課。」弗雷說。　　「他真懂啊，夥計。」李說。　　「懂什麼？」榮恩探著身子，問道。　　「懂在外面做活是怎麼回事。」喬治鄭重其事地說。　　「做什麼活？」哈利問。　　「打擊黑魔法啊。」弗雷說。　　「他什麼都見識過。」喬治說。　　「太了不起了。」李說。　　榮恩埋頭在他的書包裡翻找課程表。　　「我們要到星期四才有他的課呢！」他用失望的口氣說。第14章　不赦咒　　接下來的兩天平平淡淡，沒有什麼事故，除非算上奈威在魔藥課上把大釜燒化的事，這已經是他燒化的第六隻大釜了。石內卜教授報復心理似乎在暑假裡又創新高，他毫不客氣地罰奈威留校勞動。奈威只好去給一大桶長角的蟾蜍開膛破肚，回來的時候，他的神經幾乎要崩潰了。　　「你知道石內卜教授的脾氣為什麼這樣糟糕，是吧？」榮恩對哈利說，這時他們正看著妙麗教奈威念一種除垢咒，可以清除他指甲縫裡的蟾蜍內臟。　　「是啊，」哈利說，「是因為穆敵。」　　大家都知道，石內卜特別想教黑魔法防禦術這門課，他已經連續四次沒能得到這份工作了。對以前的幾位黑魔法防禦術課的老師，石內卜都心懷不滿，而且把這種情緒寫在了臉上——不過對於瘋眼穆敵，他似乎格外小心，不讓這種想法表露出來。確實，每當哈利看見他們倆在一起——在吃飯時或在走廊上擦肩而過時——他都明顯感到石內卜在躲避穆敵的眼睛，不論是那只帶魔法的眼睛，還是那只正常的眼睛。　　「我認為石內卜有點兒怕他。」哈利若有所思地說。　　「想象一下吧，如果穆敵把石內卜變成一隻長角的蟾蜍，」榮恩說——眼睛裡矇矇矓矓，充滿神往，「並指揮他在地下教室裡跳來跳去……」　　葛萊芬多四年級的學生們都眼巴巴地盼著上穆敵的第一節課。星期四吃過午飯，上課鈴還沒有響，他們就早早地在穆敵的教室外面排隊等候了。　　惟一沒來的是妙麗，她直到快上課了才趕來。　　「我去了——」　　「圖書館。」哈利替她把話說完，「走吧，快點，不然就沒有好位子了。」　　他們急急忙忙地坐到講台正前面的四個座位上，拿出各自的《黑暗力量：自衛指南》等待著，氣氛格外肅靜。很快，他們就聽見穆敵那很有特色的噔噔的腳步聲順著走廊過來了。他走進教室，樣子和平常一樣古怪、嚇人。他們正好可以看見他那只爪子狀的木腳從長袍下面露了出來。　　「把這些東西收起來，」他粗聲粗氣地說道，一邊柱著枴杖艱難地走到講台邊，坐了下來，「這些課本。你們用不著。」　　同學們把書收進書包，榮恩顯得很興奮。　　穆敵拿出花名冊，晃了晃腦袋，把花白的長頭髮從扭曲的、傷痕纍纍的臉上晃開，開始點名。他那只正常的眼睛順著名單往下移動，那只帶魔法的眼睛不停地轉來轉去，盯著每一位應答的學生。　　「好了，」當最後一名同學應答結束後，他說道，「我收到路平教授的一封信，介紹了這門課的情況。看起來，對於如何對付黑魔法動物，你們已經掌握了不少基礎知識——你們學會了對付幻形怪、紅帽子、欣克龐克、格林迪洛、卡巴和狼人，對嗎？」　　同學們低聲表示贊同。　　「可是如何對付咒語方面，你們還學得很不夠——很不夠，」穆敵說，「因此，我準備讓你們領略一下巫師們之間施的法術。我有一年的時間教你們如何對付黑魔法——」　　「什麼，你說什麼？」榮恩脫口而出，問道。　　穆敵的那只帶魔法的眼睛轉過來，盯著榮恩。榮恩看上去害怕極了，可是很快穆敵就笑了——這是哈利第一次看見穆敵露出笑容。他一笑，那佈滿傷疤的臉就顯得更扭曲更怪異了，不過知道他還能露出友好的微笑，總是令人欣慰的。榮恩彷彿大鬆了一口氣。　　「你是亞瑟·衛斯理的兒子吧，嗯？」穆敵說，「幾天前，你父親幫我擺脫了一個很棘手的困難處境……是啊，我只教一年。幫鄧不利多一個忙……只教一年，然後重新過我平靜的退休生活。」　　他啞著嗓子笑了，然後拍了拍粗糙的大手。　　「好了，言歸正傳。咒語，它們有許多種形態，其魔力各不相同。現在，根據魔法部的規定，我應該教你們各種破解咒，僅此而已。照理來說，你們不到六年級，我不應該告訴你們非法的黑魔咒語是什麼樣子，因為你們現在年紀還小，還對付不了這套東西。可是鄧不利多教授大大誇讚了一番你們的勇氣，他認為你們能夠對付，而在我看來，你們越早瞭解要對付的東西越有好處。如果一樣東西你從未見過，你又怎麼在它面前保護自己呢？某巫師要給你念一個非法的咒語，他是不會把他的打算告訴你的。他不會坦率、公道、禮貌地給你唸咒。你必須做好準備，提高警惕。我說話的時候，你最好把那玩藝兒拿開，布朗小姐。」　　文妲嚇了一跳，臉漲得通紅。剛才，她在桌子底下把畫好的天宮算命圖拿給芭蒂看。顯然，穆敵的那只帶魔法的眼睛不僅能穿透他自己的後腦勺，還能穿透堅硬的木頭。　　「那麼……你們有誰知道，哪些咒語會受到巫師法最嚴厲的懲罰呢？」　　幾隻手戰戰兢兢地舉了起來，其中有榮恩和妙麗的。穆敵指了指榮恩，不過他那只帶魔法的眼睛仍然盯著文妲。　　「呃，是這樣，」榮恩沒把握地說，「我爸爸對我說過一個……名字叫奪魂咒什麼的，對嗎？」　　「啊，是的，」穆敵讚賞地說，「你父親肯定知道那個咒語。想當年，奪魂咒給魔法部惹了不少麻煩。」　　穆敵艱難地支著假腿站起來，打開講台的抽屜，拿出一個玻璃瓶。三隻大黑蜘蛛在裡面爬個不停。哈利感到榮恩在他身邊微微縮了縮身子——榮恩最討厭蜘蛛了。　　穆敵把手伸進瓶子，抓起一隻蜘蛛，放在攤開的手掌上，讓大家都能看見。然後他用魔杖指著它，喃喃地念道：「噩噩令！」　　蜘蛛從穆敵手掌上跳開了，懸著一根細絲，開始前後蕩來蕩去，就像坐在高高的鞦韆上一樣。它僵硬地伸直腿，然後回身翻了一個跟頭，細絲被拉斷了。它摔在桌上，開始繞著圈子翻跟頭。穆敵一抖魔杖，它又支著兩條後腿站了起來，跳起了一種踢躂舞，沒錯，就是踢躂舞。　　大家都笑了起來——只有穆敵沒笑。　　「你們覺得很好玩，是嗎？」他粗著嗓子問，「如果我對你們來這一下，你們會喜歡嗎？」　　笑聲幾乎立刻就消失了。　　「完全受我控制，」穆敵輕聲說——這時蜘蛛團起身子，開始不停地滾來滾去，「我可以讓它從窗口跳出去，或把自己淹死，或跳進你們哪一位同學的喉嚨……」　　榮恩不由自主地抖了一下。　　「多年以前，許多巫師都被奪魂咒控制住了，」穆敵說——哈利知道他說的是佛地魔勢力最強大的那些日子，「真把魔法部忙壞了。他們要分清誰是被迫行事，誰是按自己的意願行事。」　　「奪魂咒是可以抵禦的，我會把方法教給你們，但這需要很強的人格力量，不是每個人都能掌握的。你們最好儘量避免被它擊中。隨時保持警惕！」他突然大吼起來，把大家都嚇了一跳。　　穆敵抓起翻跟頭的蜘蛛，扔回玻璃瓶裡。　　「還有誰知道什麼咒語嗎？非法咒語？」　　妙麗又把手高高地舉起來，而且奈威也舉起了手，這使哈利感到有些吃驚。奈威只有在草藥課上才主動發言，那是他最拿手的一門課。奈威似乎對自己的大膽舉動也感到意外。　　「說吧。」穆敵說，他那只帶魔法的眼睛骨碌碌一轉，盯住了奈威。　　「有一個——酷刑咒。」奈威聲音很輕但很清晰地說。　　穆敵非常專注地望著奈威，這次是兩隻眼睛同時望著。　　「你是隆巴頓吧？」他說，那只帶魔法的眼睛垂下去查看花名冊。　　奈威緊張地點了點頭，不過穆敵並沒有再問別的。他轉身背對全班同學，從玻璃瓶裡掏出第二隻蜘蛛，放在講台上。蜘蛛一動不動，看樣子是嚇壞了。　　「酷刑咒。」穆敵說，「需要放大一些，你們才能看清，」他說著，用魔杖一指蜘蛛，「暴暴吞！」　　蜘蛛鼓脹起來。現在已經比狼蛛1還大了。榮恩已經顧不得掩飾，把椅子往後挪了挪，儘量離穆敵的講台遠一些。　　穆敵又舉起魔杖，指著蜘蛛，輕輕地說：「咒咒虐！」　　立刻，蜘蛛的腿全部縮了起來，緊貼著身子。它翻轉著，同時身體劇烈地抽搐起來，左右晃動。它沒有發出聲音，但是哈利相信，如果它有發音器官，此刻它肯定在拚命地尖叫。穆敵沒有拿開魔杖，蜘蛛開始渾身發抖，抽動得更厲害了——　　「停下！」妙麗尖聲喊道。　　哈利扭過頭去看妙麗。她沒有看蜘蛛，而是看著奈威。哈利順著她的目光望去，只見奈威的雙手緊緊攥住面前的桌子，骨節都發白了，眼睛睜得大大的，裡面滿是恐懼。　　穆敵舉起魔杖，蜘蛛的腿鬆弛下來，但仍在抽搐。　　「啾啾縮。」穆敵喃喃地說。蜘蛛縮回到原來的大小，穆敵把它重新放進瓶裡。　　「極度痛苦。」穆敵輕聲說，「如果你會念酷刑咒，你折磨別人就不需要用拇指夾或刀子了……這個咒語一度也非常流行。」　　「好了……還有誰知道什麼咒語嗎？」　　哈利環顧四周。從大家的面部表情看，似乎都在猜測最後一隻蜘蛛會遭遇到什麼。妙麗第三次把手舉起，但她的手微微有些顫抖。　　「你說吧。」穆敵望著她，說道。　　「啊哇呾喀呾啦咒。」妙麗小聲說。　　幾個人不安地扭頭看著她，其中包括榮恩。　　「啊，」穆敵說——他歪斜的嘴又抽動著，露出一絲微笑，「是的，這是最後一個、也是最厲害的一個咒語。啊哇呾喀呾啦咒……索命咒。」　　他把手伸進玻璃瓶，第三隻蜘蛛彷彿知道即將到來的厄運，拚命地繞著瓶底爬來爬去，想躲開穆敵的手指，但他還是把它抓住了，放在講台上。蜘蛛又開始不顧一切地在木頭桌面上爬動。　　穆敵舉起魔杖，哈利突然產生了一種不祥的預感。　　「啊哇呾喀呾啦咒！」穆敵吼道。　　一道耀眼的綠光刺得人睜不開眼睛，同時還有一陣雜亂的聲音，彷彿一個看不見的龐然大物在空中飛過——與此同時，那蜘蛛翻了過來，仰面躺在桌上，身上並無半點傷痕，但無疑已經死了。幾個學生使勁忍住想要發出的喊叫；蜘蛛朝榮恩這邊滑過來時，榮恩猛地往後一抑，差點兒從座位上摔了下來。　　穆敵把死蜘蛛從桌上掃到地板上。　　「很不美好，」他平靜地說，「令人不愉快。而且沒有破解咒。沒有辦法抵禦它。據人們所知，只有一個人逃脫了這種咒語，他此刻就坐在我的面前。」　　穆敵的眼睛（兩隻同時）注視著哈利的眼睛，哈利覺得自己的臉紅了。他可以感覺到全班同學都扭過頭來望著他。哈利盯著空無一物的黑板，似乎對黑板著了迷，實際上他什麼也沒有看見……　　原來，他父母就是這樣死去的……和那只蜘蛛一模一樣。他們也是沒有一點痕跡，沒有一點創傷嗎？他們也是看見一道綠光一閃，聽見死神匆匆趕來的腳步聲，然後生命就從他們的身體裡消失了嗎？　　三年來，自從哈利得知父母是被人殺害的，自從他弄清那天夜裡發生的事：蟲尾向佛地魔泄漏了他父母的下落，佛地魔在他們的木屋裡找到了他們。自從哈利明白了這一切後，他就不止一遍地想象著父母死亡的情景。他想象佛地魔怎樣先害死了他父親。詹姆·波特怎樣拚命抵擋，一邊喊妻子帶著哈利逃跑……佛地魔怎樣朝莉莉·波特逼近，叫她閃到一旁，他要加害哈利……她怎樣請求佛地魔殺死自己，不要碰她的兒子，她至死都在護著自己的兒子……於是，佛地魔把她也害死了，然後把魔杖指向了哈利……　　哈利知道這些細節，因為他去年與催狂魔搏鬥時，曾經聽見過父母的聲音。催狂魔具有可怕的魔力，能強迫別人想起一生中最痛苦的往事，陷入絶望的情緒中，癱軟無力，不能自撥……　　穆敵又在說話了，哈利覺得他的聲音來自一個很遠很遠的地方。哈利花了很大的努力，才使自己的注意力回到了眼前的現實中，聽穆敵說話。　　「啊哇呾喀呾啦咒需要很強大的魔法力量作為基礎——你們都可以把魔杖拿出來，對準我，念出這句咒語，我懷疑我最多只會流點鼻血。可是那沒有關係。我來就是教你們怎麼唸咒語的。」　　「那麼，既然沒有解咒，我為什麼要向你們展示這些呢？因為你們必須有所瞭解。你們必須充分意識到什麼是最糟糕的。你們不希望發現自己遇到你們現在面對的局面吧。隨時保持警惕！」他吼道，又把全班同學嚇了一跳。　　「好了……這三個咒語——啊哇呾喀呾啦咒、奪魂咒、酷刑咒——都被稱為不赦咒。把其中任何一個咒語用在人類身上，都足夠在阿茲卡班坐上一輩子監牢。這就是你們要抵禦的東西。這就是我要教你們抵禦的東西。你們需要做好準備。你們需要有所戒備。不過最重要的是，你們需要時刻保持警惕，永遠不能鬆懈。拿出羽毛筆……把這些記錄下來……」　　在這堂課剩下來的時間裡，同學們都忙著做筆記，記錄這三種不赦咒。教室裡靜悄悄的，沒有人說話，直到下課鈴響起——可是當穆敵宣佈下課後，同學們剛一離開教室，各種議論頓時像決了口的洪水，洶湧而起。大多數同學都用敬畏的口氣談論著那些咒語——　　「你看見了蜘蛛抽搐的樣子嗎？」　　「——他一下就把蜘蛛殺死了——就那麼簡單！」　　哈利心想，聽他們談論這堂課的口氣，就好像觀看了一場精彩的滑稽表演，而他覺得這並不怎麼有趣——妙麗對此也有同感。　　「快走。」妙麗緊張地對哈利和榮恩說。　　「又去該死的圖書館？」榮恩說。　　「不是，」妙麗簡潔地說，指著旁邊的一條走廊，「奈威。」　　奈威獨自站在走廊中間，盯著他對面的石牆，還是那樣睜大了眼睛，滿臉驚恐，跟穆敵演示酷刑咒時他的表情一樣。　　「奈威？」妙麗輕聲地說。　　奈威轉過臉來。　　「噢，你們好，」他說，聲音比平常響亮得多，「這堂課真有趣，是嗎？不知道晚飯有什麼吃的。我——我餓壞了，你們呢？」　　「奈威，你沒事吧？」妙麗問。　　「噢，沒事，我很好，」奈威還是用那種高得不正常的聲音急促地說，「多麼有趣的晚飯——噢，我是說這節課——有什麼吃的？」　　榮恩驚訝地望了哈利一眼。　　「奈威，你怎麼——？」　　就在這時，他們身後傳來一陣噔噔的奇怪聲音。他們轉過身，看見穆敵教授一瘸一拐地朝這邊走來。他們四個頓時都不做聲了，有點害怕地注視著他。可是當他開口說話時，他的聲音儘管粗啞，卻比他們以前聽到的低沉柔和得多了。　　「沒關係，孩子，」他對奈威說，「你到我辦公室來一趟好嗎？來吧……我們可以一起喝一杯茶……」　　奈威想到要和穆敵一起喝茶，似乎更害怕了。他沒有動，也沒有說話。穆敵把他那只帶魔法的眼睛轉向哈利。　　「你沒事吧，波特？」　　「沒事。」哈利回答，幾乎帶著點兒反抗的情緒。　　穆敵的藍眼睛打量著哈利，眼珠在眼窩裡微微顫動著。然後他說：「你們必須有所瞭解。也許看起來很多殘酷，可是你們必須有所瞭解。沒必要掩飾……好了……走吧，隆巴頓，我那兒有幾本書，你可能會感興趣的。」　　奈威哀求地望著哈利、榮恩和妙麗，但他們誰也沒有說話。奈威別無選擇，只好由著穆敵把一隻粗糙的大手放在他肩膀上，領著他走開了。　　「這是什麼意思？」妙麗說，顯得憂心忡忡。　　「大概是要教訓他一頓吧，嗯？」他們朝禮堂走去時，榮恩問哈利，「弗雷和喬治說得對，是吧？穆敵他確實很懂行，是吧？他一念啊哇呾喀呾啦咒，那只蜘蛛就死了，就那樣立刻斷了氣兒——」　　榮恩一看見哈利臉上的表情，就趕緊閉口不說了，而且一路上都沒有吭聲，直到進入禮堂他才說，他覺得他們最好今晚就開始做特裡勞妮教授佈置的預言作業，那要花好幾個小時呢。　　妙麗沒有參加哈利和榮恩在飯桌上的談話，她狼吞虎嚥地吃得飛快，然後就又上圖書館去了。哈利和榮恩走回葛萊芬多塔樓，這時，哈利自己又挑起話頭，談起了不赦咒——他剛才在飯桌上一直在想這件事。　　「如果魔法部知道我們看見了唸咒的情景，會不會找穆敵和鄧不利多的麻煩呢？」他們走近胖夫人肖像畫時，哈利問道。　　「啊，大概會吧，」榮恩說道，「不過鄧不利多做事情就是這樣的性格，是吧？而穆敵許多年來都是麻煩不斷。總是不分清紅皂白，先動手再說——看看他那些垃圾箱吧。胡言亂語。」　　胖夫人向前盪開，露出了那個洞口。他們爬進了葛萊芬多的公共休息室，裡面擠滿了人，聲音嘈雜。　　「我們去拿占卜課的東西，好嗎？」哈利問。　　「好吧。」榮恩沒精打采地說。　　他們到樓上的宿舍去拿課本和圖表，卻發現奈威獨自待在屋裡，坐在床上看書。他的樣子比剛才完穆敵的課時平靜多，不過仍然沒有完全恢復正常。他的眼睛紅通通的。　　「你沒事吧，奈威？」哈利問他。　　「噢，沒事，」奈威回答，「我很好，謝謝你。我在看穆敵教授借給我的這本書……」　　他舉起手裡的書：《地中海神奇水生植物和它們的特性》。　　「看樣子是芽菜教授告訴了穆敵教授，說我在草藥學方面非常棒。」奈威說——他的聲音裡有一絲淡淡的驕傲，這是哈利以前很少聽到的，「穆敵教授認為我會喜歡這本書。」　　哈利心想，把斯普勞教授說的話告訴奈威，是使奈威高興的一種很聰明的辦法，因為奈威很少聽人誇獎他有什麼長處。這種事情只有路平教授才做得出來。　　哈利和榮恩拿著他們的《撥開迷霧看未來》回到公共休息室裡，找了一張桌子，開始預測他們下一個月的命運。一小時後，他們毫無進展，桌子胡亂扔著許多寫滿數字和符號的羊皮紙片。哈利的腦子裡仍然迷霧重重，好像被特裡勞妮教授爐火裡冒出的煙霧填滿了。　　「這玩藝兒到底是什麼意思，我一點兒頭緒都沒有。」他低頭望著長長的排計算公式，說道。　　「怎麼樣，」榮恩說——他腦袋上的頭髮都豎了起來，因為他一直在苦惱地撓頭，「我們還是採用占卜課的保留節目吧。」　　「你是說——憑空編造？」　　「是啊。」榮恩說著，把桌子亂糟糟的一堆草稿紙掃到地上，讓鋼筆蘸滿墨水，埋頭寫了起來。　　「下星期一，」他一邊潦草地寫，一邊說，「我可能會咳嗽，因為火星和木星不幸相合。」他抬頭望著哈利，「你瞭解她的——我們儘量編一些倒霉事兒，她就愛看這個。」　　「對極了。」哈利說——他把剛才絞盡腦汁思索的成果揉成一團，然後越過一群嘰嘰喳喳的一年級新生的頭頂，把紙團投進爐火，「好吧……星期一，我會遇到——嗯——被燒傷的危險。」　　「對啊，你是有這樣的危險，」榮恩愁眉苦臉地說，「我們星期一又要見到炸尾螺了。好了，星期二，我會……嗯……」　　「你會破財。」哈利正在翻著《撥開迷霧看未來》尋找思路，說道。　　「好主意，」榮恩說著，趕緊把這一條寫了下來，「因為……嗯……因為水星。你呢，你被你一個你以為是朋友的人刺傷了後背，怎麼樣？」　　「好啊……太酷了……」哈利草草地記錄著，說，「因為……金星在黃道第二十宮。」　　「然後，在星期三，我跟人打架打輸了。」　　「啊，我剛才也想寫打架呢。好吧，我就寫打賭輸了錢吧。」　　「對，就說你賭我打架會贏……」　　他們編造著預言（悲劇的色彩越來越濃），就這樣又過了一個小時，公共休息室裡的人們陸續回去睡覺了，周圍慢慢冷清下來。歪腿溜躂著走過來，輕巧地跳上一張空椅子，用深奧莫測的目光望著哈利，那神情很像妙麗——如果妙麗知道他們做家庭作業時投機取巧，也會露出這樣的神情。　　哈利四下張望著，苦苦思索著一樁樁還沒有用過的倒霉事件，無意間看見弗雷和喬治居然躲坐在對面的牆邊，頭碰著頭，拿著羽毛筆，埋頭研究著一張羊皮紙。弗雷和喬治居然躲在角落裡，安安靜靜地鑽研什麼，這可真是件希罕事兒。他們一向都喜歡熱閙，喜歡咋咋呼呼，成為大家注意的中心。此刻看他們研究那張羊皮紙的樣子，似乎有點鬼鬼祟祟，哈利想起了他們在洞穴屋時坐在一起寫東西的情景。於是他想，他們大概又在琢磨一份衛斯理魔法把戲的訂貨單了。可是看看又不像，如果是訂貨單，他們一定會讓李·喬丹參加進來，一塊兒樂一樂的。哈利猜想，這會不會與參加三強爭霸賽有關呢？　　哈利望著他們，只見喬治朝弗雷搖了搖頭，用他的羽毛筆劃去了紙上的什麼東西，然後說了一句話，儘管聲音很低，卻仍然傳到了幾乎空無一人的休息室的這頭。他說：「不行——那會顯得我們是在指責他。必須小心點兒……」　　這時弗雷抬起頭，看見哈利正望著他們。哈利咧嘴一笑，趕緊低下頭看自己的預言——他不想讓喬治認為他在偷聽。在這之後不久，雙胞胎捲起羊皮紙，道了聲晚安，就回去睡覺了。　　弗雷和喬治走後十分鐘左右，肖像畫後的洞打開了，妙麗爬進了公共休息室，一隻手裡拿著一卷羊皮紙，另一隻手裡捧著一隻盒子。她一走路，盒子裡的東西就咔噠咔噠作響。歪腿拱起後背，呼嚕呼嚕叫著。　　「你們好，」她說，「我忙完了！」　　「我也忙完了！」榮恩得意地說，扔下了羽毛筆。　　妙麗坐下來，把手裡的東西放到一張空椅子上，把榮恩寫的預言拉到面前。　　「你這個月可真夠倒霉的，是吧？」她諷刺地說，歪腿蜷縮在她的膝蓋上。　　「是啊，至少我預先得到警告了。」榮恩打著哈欠說。　　「你似乎要淹死兩次。」妙麗說。　　「是嗎？」榮恩說，趕緊低頭看自己的預言，「我最好把其中一次改成被一頭橫衝直撞的鷹馬踩死。」　　「這不一眼就能看出都是你憑空編造的嗎？」妙麗說。　　「你竟敢這麼說！」榮恩假裝氣憤地說，「我們在這裡忙了一個晚上，辛苦得像家庭小精靈！」　　妙麗揚起了眉毛。　　「對不起，措辭不當。」榮恩趕緊說道。　　哈利也放下了羽毛筆，他剛剛預言自己將被砍頭。　　「盒子裡是什麼？」他指著盒子問道。　　「你居然也知道問。」妙麗凶狠地看了榮恩一眼，說道。她揭開盒蓋，給他們看裡面的東西。　　盒子大約有五十枚徽章，顏色各不相同，上面都寫著同樣的字母：S. P. E. W.2。　　「『嘔吐』？」哈利拿起一枚徽章，仔細看著，問，「這是什麼意思？」　　「不是嘔吐，」妙麗不耐煩地說，「是S－P－E－W。意思是家庭小精靈權益促進會。」　　「沒聽說過。」榮恩說。　　「你當然沒聽說過，」妙麗乾脆利落地說，「是我剛剛創辦的。」　　「啊？」榮恩略微有些驚訝地問，「你們有多少會員？」　　「嗯——如果你們倆也參加——就有三個。」妙麗說。　　「你以為我們願意戴著徽章走來走去，而徽章上還寫著『嘔吐』？」榮恩說道。　　「是S－P－E－W！」妙麗惱火地說，「我本來想命名為禁止殘酷虐待我們的神奇生物朋友和改善其法律地位的運動——可是不太合適。所以我把這作為我們協會宣言的標題了。」　　她朝他們揮舞著那卷羊皮紙。　　「我一直在圖書館深入研究這個問題。小精靈的奴隷身分可以追溯到好幾個世紀以前。我無法相信居然一直沒有人對此採取措施。」　　「妙麗——你聽好了，」榮恩大聲說，「他們，喜歡，這樣。他們喜歡做別人的奴隷！」　　「我們的短期目標，」妙麗說道，聲音比榮恩還大，就好像她根本沒聽見榮恩的話，「是保證家庭小精靈獲得合理的工錢和良好的工作環境。我們的長遠目標包括修改不得使用魔杖的法律，還要爭取讓一位小精靈進入神奇動物管理控制司，因為小精靈的利益未被充分體現的情況是令人震驚的。」　　「我們怎麼能做到這些呢？」哈利問。　　「首先，我們要發展會員。」妙麗情緒高昂地說，「我認為參加者要付兩個銀西可——用於購買徽章——這筆收入可以供我們印發傳單。你是財務總管，榮恩——我在樓上給你準備了一個儲錢罐——哈利，你是秘書，你需要把我現在說的每一句話都寫下來，作為我們第一次會議的記錄。」　　一時間，誰也沒有說話，妙麗喜滋滋地看著他們倆。哈利坐在那裡，既為妙麗的表現感到惱火，又被榮恩臉上的表情逗得想笑。最後沉默被打破了，但出聲的不是榮恩，看他的樣子，好像暫時還說不出話來。他們聽見窗戶上傳來輕輕的敲打聲，啪，啪。哈利的目光越過此刻空蕩蕩的公共休息室，看見在月光的映照下，一隻雪白的貓頭鷹棲息在窗檯上。　　「嘿美！」他喊道，猛地從椅子上躍起，三步並作兩步穿過房間，拉開窗戶。　　嘿美飛了進來，掠過房間，落在桌上哈利的預言作業上。　　「來得正是時候！」哈利說著，匆匆跟了過去。　　「它捎來了一封信！」榮恩激動地說，指著拴在嘿美腳上的一片皺巴巴的羊皮紙。　　哈利趕緊把它解下來，坐下看信，嘿美撲扇著翅膀落在他的膝蓋上，輕輕鳴叫著。　　「那上面怎麼說？」妙麗屏住呼吸問。　　信很短，好像是在匆忙中草草寫成的。哈利大聲讀道：　　哈利——　　我馬上就飛到北方來。最近我聽到一系列奇怪的傳聞，關於你傷疤的這個消息是最新的一條。如果傷疤再疼，請直接去找鄧不利多——聽說他又起用了退休的瘋漢眼，這就意味著他領會到了那些預兆，儘管別人都還蒙在鼓裡。我很快就跟你聯繫。向榮恩和妙麗問好。保持警惕，哈利。　　天狼星　　哈利抬頭望著榮恩和妙麗，他們也望著他。　　「他要飛到北方來？」妙麗小聲問，「他要回來？」　　「鄧不利多領會到了什麼預兆？」榮恩一臉困惑地問，「哈利，怎麼啦？」　　哈利用拳頭猛地敲了一下自己的前額，驚得嘿美從他的膝蓋上跳開了。　　「我不應該告訴他的！」哈利惱怒地說。　　「你在說什麼呀？」榮恩驚訝地問。　　「我的信讓他認為他必須趕回來！」哈利說道，又用拳頭使勁地敲打著桌子——啼笑皆非德薇只好落在榮恩的椅子背上，氣憤地鳴叫著，「趕回來，因為他以為我遇到了麻煩！可是我一點事兒也沒有！我沒有東西給你吃，」哈利沒好氣地對滿懷希望砸著嘴巴的嘿美說道，「如果你想吃東西，只好去貓頭鷹的棚屋了。」　　嘿美非常生氣地看了他一眼，就朝敞開的窗戶飛去，用它伸展的翅膀拍打了一下哈利的腦袋。　　「哈利。」妙麗用息事寧人的口氣說道。　　「我要去睡覺了，」哈利不願多說，「明天見。」　　來到樓上的宿舍，哈利穿上睡衣，爬上他那張四柱床，但他覺得一點兒也不累。　　如果天狼星回來後被抓住，那就是他——哈利的過錯了。他為什麼就不能閉緊嘴巴呢？只不過是幾秒鐘的疼痛，他就嘮叨個沒完……他為什麼不能明智一些，把這件事埋在心裡……　　片刻後，他聽見榮恩進了宿舍，但他沒有跟他說話。哈利久久地躺在床上，瞪著漆黑的帳頂發愣。宿舍裡一片寂靜，如果哈利不是這樣心事重重，他就會意識到宿舍裡沒有響起奈威慣常的鼾聲，這說明今夜輾轉難眠的不止他一個人。第15章　波巴洞和德姆蘭　　第二天一早，哈利醒來時，腦子裡已經形成了一個完整的計劃，就好像他睡著時腦子也沒休息，整夜都在盤算這件事。他從床上起來，在黎明蒼白的微光中穿好衣服，沒有喚醒榮恩，獨自離開宿舍，來到空無一人的公共休息室。他昨晚的占卜課家庭作業還留在桌上，他拿起一張羊皮紙，寫了下面這封信：親愛的天狼星：　　我想，我的傷疤疼大概是心理作用，我上次給你寫信時還沒有完全睡醒。你沒有必要回來，這裡一切都好。不要為我擔心，我的頭一點兒也不疼了。哈利　　隨即，他從肖像畫後的洞口爬了出去，在寂靜的城堡裡一直往上走（只被皮皮鬼阻擋了片刻，在五樓的走廊上，皮皮鬼想把一隻大花瓶推到他身上），最後來到位於西塔樓最頂層的貓頭鷹棚屋。　　棚屋是一個圓形的石頭房間，非常陰冷，颳著穿堂風，因為那裡的窗戶上都沒有安玻璃。地板上到處都是稻草和貓頭鷹糞便，以及貓頭鷹吐出的老鼠和闐鼠骨頭。在直達塔樓最頂處的棲枝上，棲息著成百上千隻貓頭鷹，各個品種應有盡有。哈利看見嘿美棲息在一隻穀倉貓頭鷹和一隻黃褐色貓頭鷹之間，便匆匆走過去，腳踩在灑滿鳥糞的地上差點兒滑倒了。　　他磨了半天嘴皮子，才說服嘿美醒過來望著自己，因為它不停地在棲枝上移來移去，把尾巴衝著哈利。顯然，它還在因為他昨晚不知好歹的表現而生氣。最後，哈利說它大概太累了，他最好去向榮恩借來小豬用一下，嘿美這才伸出腿來，讓哈利把信栓上。　　「一定要找到他，好嗎？」哈利說，抱著它走向牆上的一個洞口，一邊撫摸它的後背，「要趕在催狂魔前面。」　　嘿美咬了咬他的手指，也許比平時咬得更用力一些，但它仍然輕輕叫了幾聲，彷彿是叫他放心。然後，嘿美展開雙翅，飛進了晨曦之中。哈利望著它飛得看不見了，內心產生了那種很不踏實的感覺。他一直以為天狼星的回信肯定會減輕他的擔憂，沒想到他的擔憂反倒增加了。　　「你在撒謊，哈利，」早飯桌上，當哈利把他做的事情告訴妙麗和榮恩後，妙麗尖鋭地指出，「你的傷疤根本不是心理作用，你知道的。」　　「那又怎麼樣？」哈利說，「他不能因為我而再回到阿茲卡班。」　　「別說了。」妙麗張嘴還要辯論，榮恩很不客氣地阻止了她。妙麗破天荒第一次聽從了他，不再說什麼了。　　在接下來的兩個星期裡，哈利儘量不去為天狼星擔心。誠然，當每天早晨送信的貓頭鷹到來時，他還是忍不住焦慮地東張西望。而每天深夜入睡前，他也無法不讓自己幻想天狼星在倫敦某條陰暗的街道上，被催狂魔們副得走投無路的可怕情景；不過在整個白天，他還是儘量不去牽掛自己的教父。他真希望他仍然能靠魁地奇轉移注意力，沒有什麼比健康的、大運動量的訓練更能排解內心的煩惱焦慮了。而另一方面，他們的功課越來越難，要求越來越高，特別是穆敵的黑魔法防禦術課。　　令他們吃驚的是，穆敵教授宣佈說他要輪流對每個同學念奪魂咒，以演示這個咒語的魔力，看他們能不能抵禦它的影響。　　「可是——可是你說過它是非法的，教授，」當穆敵一揮魔杖，讓課桌紛紛靠邊，在教室中央留出一大片空地時，妙麗沒有把握地說，「你說過——把它用在別人身上是——」　　「鄧不利多教授希望教你們感受一下，」穆敵說——他那只帶魔法的眼睛轉過來，並且陰森森地、一眨不眨地盯著妙麗，「如果你願意通過更殘酷的方式學習——等著別人給你念這個咒語，把你完全控制在手心裡——那很好。我同意。你可以走了。」　　他伸出一隻粗糙的手指，指著教室的門。妙麗滿臉漲得通紅，喃喃地嘀咕了一句什麼，好像是說她並不想離開。哈利和榮恩相對笑了一下。他們知道妙麗寧可去吃巴波塊莖的膿水，也不願錯過這樣重要的一課。　　穆敵開始招呼同學們輪流上前，給他們念奪魂咒。哈利看到，在咒語的影響下，同學們一個接一個地做出了最反常的舉動。丁·湯瑪斯一蹦一跳地在教室裡轉了三圈，嘴裡唱著國歌。文妲·布朗模仿一隻松鼠。奈威表演了一系列十分驚人的體操動作，這是他在正常狀態下絶對做不到的。他們似乎沒有一個人能夠抵擋這個咒語，都是在穆敵消除咒語後才恢復了正常。　　「波特，」穆敵聲音隆隆地說，「輪到你了。」　　哈利上前走到教室中央，走到穆敵剛才挪開課桌騰出的空地上。穆敵舉起魔杖，指著哈利，說道：「噩噩令！」　　那真是一種最奇妙的感覺。哈利只覺得輕飄飄的，腦海裡的思想和憂慮一掃而光，只留下一片矇矇矓矓的、看不見摸不著的喜悅。他站在那裡，感到特別輕鬆，無憂無慮，只模模糊糊地意識到大家都在注視著他。　　然後，他聽見了瘋眼穆敵的聲音，在他空蕩蕩的腦袋裏某個遙遠的角落裡迴響：跳到桌子上去……跳到桌子上去……　　哈利順從地彎下膝蓋，準備跳了。　　跳到桌子上去……　　可是為什麼呢？　　他腦袋後面又有一個聲音甦醒了。　　這麼做太傻了，那個聲音說。　　跳到桌子上去……　　不，我不想跳，謝謝，另外那個聲音說，語氣更堅定了一些……不，我真的不想跳……　　跳！快跳！　　接下來，哈利便感到一陣劇痛。他跳了，同時又試圖不讓自己跳——其結果就是他一頭撞在桌子上，把桌子撞翻了，腿上鑽心地疼，看來他的兩個膝蓋骨都摔裂了。　　「好，這才像話！」穆敵那隆隆的聲音說。　　忽地，哈利覺得他腦海裡那只空谷回音般的空洞感消失了。他十分清楚地記得剛才發生的事，膝蓋越發疼痛難忍。　　「看看吧，你們大家……波特抵擋了！他抵擋了，他差點兒打敗了它！我們再試一次，波特，你們其他人注意看好——望著他的眼睛，那是關鍵所在——很好，波特，非常好！他們別想輕易控制你！」　　「聽他說話的口氣，」一小時後（穆敵堅持讓哈利連續測試了四次，直到哈利能夠完全擺脫那個咒語），哈利一瘸一拐地走出黑魔法防禦術課的教室，嘴裡嘀咕道，「你還以為我們隨時都會受到攻擊呢。」　　「是啊，沒錯。」榮恩說，他每走一步就抬腳一跳。他對付這個咒語的困難比哈利大得多，不過穆敵向他保證，咒語的影響到吃午飯時就會消失。「說話像個偏執狂……」榮恩扭頭望望，確信穆敵肯定聽不見了，才接著說下去，「難怪他們巴不得把他從魔法部趕出去呢。你有沒有聽見他告訴西莫，愚人節那天一個女巫在他後面喝個倒彩，他是怎麼對付那個女巫的？我們要做的事情那麼多，哪有時間研究怎樣抵擋奪魂咒啊？」　　所有四年級的同學都注意到，他們這學期要做的功課明顯增加了。當同學們格外大聲地抱怨麥教授佈置的變形課家庭作業太多時，麥教授解釋了原因。　　「你們正在進入你們魔法教育的一個重要時期！」她告訴他們，兩隻眼睛在方方的鏡片後面威嚴地閃著光，「你們的O. W. Ls考試就要臨近了——」　　「我們要到五年級才參加級別考試呢！」丁·湯瑪斯氣憤地說。　　「也許是這樣，湯馬斯，不過請相信我，你們需要做好充分準備！在這個班裡，始終只有格蘭傑小姐一個人能把刺蝟變成一隻令人滿意的針墊。湯馬斯，我應該提醒你一句，你的針墊在有人拿著針靠近它時，仍然會害怕得蜷縮起來！」　　妙麗的臉又漲得通紅，竭力不讓自己表現出太得意的樣子。　　哈利和榮恩沒想到，在第二堂占卜課上，特裡勞妮教授居然對他們說，他們的家庭作業獲得了高分，這使他們覺得特別可笑。她高聲選讀了他們預言的許多部分，並表揚他們能夠勇敢地接受即將發生的可怕事情——可是，當她要求他們再對下下個月的命運作個預測時，他們就覺得不怎麼可笑了。他們倆再也想不出機關報的災難事件了。　　另一方面，丙斯教授——教他們魔法史的鬼魂，這周佈置他們寫一篇關於十八世紀妖精叛亂的論文。石內卜教授逼著他們研究解藥。他們不敢掉以輕心，因為石內卜教授暗示說，他將在聖誕節前給他們中間的一個人下毒，看看他們的解藥是否管用。弗立維教授要求他們另外再讀三本書，為學習召喚咒做準備。　　就連海格也給他們增加了負擔。炸尾螺長得很快，儘管誰都沒有弄清它們到底喜歡吃什麼。海格非常高興，作為「項目」的一部分，他建議他們每隔一天到他的小屋去觀察炸尾螺，並記錄下它們不同尋常的行為。　　「我不去，」當海格以聖誕老人從口袋裏掏出一隻特大玩具的神情提出這個建議時，跩哥·馬份毫不含糊地說道，「我在課堂上就看夠了這些討厭的東西，謝謝。」　　海格臉上的微笑隱去了。　　「按我說的辦，」他咆哮道，「不然我就學穆敵教授的樣兒……我聽說你變成白鼬還蠻不錯的，馬份。」　　葛萊芬多的學生們哄堂大笑。馬份氣紅了臉，但他顯然對穆敵懲罰他的那一幕記憶猶新，便不敢再頂嘴了。下課後，哈利、榮恩和妙麗興高采烈地回到城堡。看到海格鎮壓了馬份的囂張氣焰，真是大快人心，更何況馬份去年曾千方百計想弄得海格被學校開除。　　他們來到門廳時，發現再也無法前進，因為一大群學生都擠在大理石樓梯腳下豎起的一則大啟事周圍。榮恩是他們三個人中最高的，他踮起腳尖，越過前面人的頭頂，把啟事上的文字大聲唸給他們兩個聽：三強爭霸賽　　波巴洞和德姆蘭的代表將於10月30日星期五傍晚六時抵達。下午的課程將提前半小時結束——　　「太棒了！」哈利說，「星期五的最後一堂課是魔藥課！石內卜來不及給我們大家下毒了！」　　屆時請同學們把書包和課本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我們的客人，然後參加歡迎宴會。　　「只有一個星期了！」赫夫帕夫學院的爾尼·麥克米蘭從人群裡擠出來，兩眼眨眨發光，說道，「也不知道西追是不是知道了。我去告訴他一聲……」　　「西追？」爾尼匆匆走開後，榮恩有些茫然地說。　　「就是迪哥里，」哈利說，「他肯定准備參加爭霸賽。」　　「那個白痴，他也想當霍格華茲的勇士？」榮恩說。他們推開嘰嘰喳喳的人群，朝樓梯走去。　　「他可不是白痴。你只是因為他在魁地奇比賽中打敗了葛萊芬多才不喜歡他的。」妙麗說，「我聽說他是個很出色的學生——還是級長呢。」　　聽她的口氣，好像這就說明了一切。　　「你是因為他長得帥才喜歡他的。」榮恩尖刻地說。　　「對不起，我不會僅僅因為別人長得帥就喜歡他們！」妙麗氣憤地說。　　榮恩假裝大咳一聲，聲音怪怪的，聽起來很像「洛哈！」1　　門廳裡出現的這則啟事，對住在城堡裡的人產生了明顯的影響。在接下來的一星期裡，哈利不管走到哪裡，人們似乎都只談論一個話題：三強爭霸賽。謡言在學生中間迅速傳來傳去，像傳染性很強的細菌：誰會爭當霍格華茲的勇士，爭霸賽會有哪些項目，波巴洞和德姆蘭的學生與他們有什麼不同。　　哈利還注意到，城堡似乎正在進行徹底的打掃。幾幅骯髒的肖像畫被擦洗乾淨了，那些被擦洗的人物對此十分不滿。他們縮著身子坐在像框裡，悶悶不樂地嘟囔著，每次一摸到臉上新露出的粉紅色嫩肉，就疼得齜牙咧嘴。那引起盔甲突然變得鋥光瓦亮，活動的時候也不再嘎吱嘎吱響了。看門人阿各·飛七一看到有學生忘記把鞋擦乾淨，就凶狠地大發雷霆，嚇得兩個一年級的女生犯了歇斯底里症。　　其他教工也顯得格外緊張。　　「隆巴頓，請你行行好，千萬別在德姆蘭的人面前露餡兒，讓他們看出你連一個簡單的轉換咒都沒有掌握！」快下課時，麥教授厲聲吼道。那節課上得特別不順利，奈威無意中把自己的耳朵嫁接到一棵仙人掌上了。　　10月30日那天早晨，他們下樓吃早飯時，發現禮堂在一夜之間被裝飾一新。牆上掛著巨大的絲綢橫幅，每一條代表著霍格華茲的一個學院：紅底配一頭金色獅子的是葛萊芬多，藍底配一隻古銅色老鷹的是雷文克勞，黃底配一隻黑獾的是赫夫帕夫，綠底配一條銀色蟒蛇的是史萊哲林。在教師桌子後面，掛著那條最大的橫幅，上面是霍格華茲的紋章：獅、鷹、獾、蛇聯在一起，環繞著一個大字母H2。　　哈利、榮恩和妙麗在葛萊芬多的餐桌旁坐下，緊挨著弗雷和喬治。這次兩個雙胞胎又是很反常地避開眾人，壓低聲音商量著什麼。榮恩领頭朝他們走去。　　「這是不太愉快，我承認，」喬治沮喪地對弗雷說，「可是如果他不當面跟我們談，我們就只好把信寄給他了。或者把信直接塞進他手裡。他不可能永遠躲著我們。」　　「誰在躲著你們？」榮恩說著，在他們旁邊坐了下來。　　「希望你能躲著我們。」弗雷說，似乎很不高興受到打擾。　　「什麼事情不太愉快？」榮恩問喬治。　　「有你這樣一個好管閒事的傻弟弟。」喬治說。　　「你們倆對三強爭霸賽有辦法了嗎？」哈利問道，「還想混進去參加嗎？」　　「我去問過麥教授：勇士是怎麼選出來的，可是她不肯告訴我，」喬治怨恨地說，「她只是叫我閉上嘴巴，專心給我的浣熊變形。」　　「不知道爭霸賽都有哪些項目？」榮恩若有所思地說，「你知道嗎，我敢打賭我們也能做，哈利。我們以前做過那麼危險的事……」　　「你們沒有當著裁判團的面，是吧？」弗雷說，「麥說，裁判將根據勇士們完成項目的質量給他們評分。」　　「誰是裁判？」哈利問。　　「噢，參賽學校的校長肯定是裁判團成員，」妙麗說——大家都十分吃驚地扭過頭來望著她，「因為在1792年的爭霸賽中，勇士們要抓的一頭鷄身蛇尾怪物不受控制，橫衝直撞，三位校長都受了傷。」　　她注意到大家都在盯著她，便又擺出那副不耐煩的表情，因為居然沒有一個人像她一樣讀過那麼多書。她說：「這些都寫在《霍格華茲，一段校史》裡呢。不過，當然啦，那本書並不完全可靠。也許叫它《一部被修改的霍格華茲校史》更加合適，或者叫它《一部帶有偏見和選擇性的霍格華茲校史，學校的陰暗面被掩蓋了》。」　　「你在說什麼呀？」榮恩說，不過哈利彷彿知道她接下來要說什麼了。　　「家庭小精靈！」妙麗說道，兩眼灼灼放光，「在長達一千多頁的《霍格華茲，一段校史》這本書裡，隻字不提我們在共同壓迫著一百個奴隷！」　　哈利搖了搖頭，低頭給自己盛炒鷄蛋。他和榮恩的消極態度絲毫沒有動搖妙麗為家庭小精靈追求公正待遇的決心。誠然，他們都付了兩個銀西可購買S. P. E. W.的徽章，但他們這麼做只是為了使她閉嘴。然而，他們的銀西可是白白浪費了，妙麗不僅沒有因此安靜下來，反而吵得更厲害了。從那以後，她就一直纏著哈利和榮恩，先是要求他們佩戴徽章，接著又要求他們去說明別人這麼做。她還養成了一個習慣，每天晚上在葛萊芬多公共休息室裡喋喋不休、不依不饒地纏著別人，拿著儲錢罐在別人鼻子底下使勁搖晃著。　　有一些人，比如奈威，無奈地付了錢，只是為了讓妙麗別再惡狠狠地瞪著自己。也有個別人似乎對她說和話略有興趣，但不願意積極參加活動，為此奔走遊說。許多人把整個這件事當作一個玩笑。　　此刻，榮恩正衝著向他們灑下秋日陽光的天花板翻著眼睛，弗雷突然對他的培根產生了濃厚的興趣（兩個雙胞胎都不肯購買S. P. E. W.徽章）。喬治則朝妙麗探過身子。　　「聽我說，妙麗，你有沒有到下面的廚房裡去過？」　　「沒有，當然沒有，」妙麗乾脆地說，「我認為學生是不應該——」　　「噢，我們去過，」喬治說著，指了指弗雷，「去過好多次，為了偷一點東西吃。我們遇見過他們，他們很開心。他們認為自己得到了世界上最好的工作——」　　「那是因為他們沒有受過教育，並且被灌輸了一些錯誤思想！」妙麗激動地說，可是，她下面的話被頭頂上一陣突如其來的嗖嗖聲淹沒了，這聲音說明貓頭鷹們送信來了。哈利立刻抬起頭來，看見嘿美正朝他飛來。妙麗也馬上停止了說話，她和榮恩焦急地望著嘿美，只見它撲棱棱地落到哈利的肩膀上，收起雙翅，疲倦地伸出一條腿。　　哈利抽出天狼星的回信，然後把他那份培根的皮遞到嘿美嘴裡，嘿美感激地吃著。哈利張望了一下，確信弗雷和喬治又在埋頭商量三強爭霸賽的事了，便把天狼星的信小聲唸給榮恩和妙麗聽。哈利，我理解你的苦心。　　我在鄉下，隱蔽得很安全。我希望你把霍格華茲發生的每件事情都寫信告訴我。不要使用嘿美，要不停地換其他貓頭鷹。別為我擔憂，你自己多加小心。別忘了我說的關於你那傷疤的話。天狼星　　「為什麼要不停地換貓頭鷹？」榮恩低聲問。　　「嘿美會引人注目的，」妙麗立刻說道，「她太顯眼了。一隻雪白貓頭鷹一而再、再而三地回到他的藏身之處……我的意思是，貓頭鷹可不是當地普通的鳥，對吧？」　　哈利把信捲了起來，塞進他的長袍裡面。他不知道自己是放心了，還是比以前更擔心了。他想，天狼星能夠順利回來而沒被抓住，總是一件好事。同時他也無法否認，他一想到天狼星現在離他近了許多，確實感到十分寬慰，至少他每次寫信用不著等待那麼久才收到回信了。　　「謝謝，嘿美。」哈利撫摸著它，說道。嘿美睏倦地叫了幾聲，把它的喙伸進哈利盛桔子汁的高腳酒杯裡蘸了蘸，然後又起飛了，看樣子是急著趕回貓頭鷹棚屋好好地睡一覺。　　那天，空氣裡瀰漫著一種有所期待的喜悅情緒。課堂上，沒有人專心聽課，大家都想著今天晚上佈斯巴頓和德姆蘭的人就要來了。就連魔藥課也不像平常那樣難以忍受了，因為要提前半個小時下課。當鈴聲早早地敲響後，哈利、榮恩和妙麗匆匆趕到葛萊芬多塔樓，按吩咐放下他們的書包和課本，穿上斗篷，然後三步並作兩步地衝下樓梯，來到門廳。　　學院院長們正在命令自己的學生排隊。　　「衛斯理，把帽子戴正，」麥教授嚴厲地對榮恩說，「巴提小姐，把頭髮上那個荒唐可笑的東西拿掉。」　　芭蒂不高興地皺著眉頭，把一隻大蝴蝶頭飾從辮梢上取了下來。　　「大家跟我來，」麥教授說，「一年級的同學在前面……不要擁擠……」　　他們魚貫走下台階，排著隊站在城堡前面。這是一個寒冷的、空氣清新的傍晚，夜幕正在降臨，一輪潔白的、半透明的月亮已經掛在了禁忌森林上空。哈利站在榮恩和妙麗中間，在正數第四排，他看見丹尼斯·克里給和其他一年級新生站在一起，激動得渾身顫抖。　　「快六點了，」榮恩看了看手錶，望著通向前門的車道，說道，「你說他們會怎麼來？乘火車嗎？」　　「我想不會。」妙麗說。　　「那怎麼來？飛天掃帚？」哈利抬頭望著星光閃爍的天空，猜測道。　　「我認為不會……從那麼遠的地方……」　　「港口鑰？」榮恩說，「或者他們可以現影——也許在他們那個地方，不滿十七歲的人也允許現影？」　　「在霍格華茲的場地內不許現影，我還要對你說多少遍？」妙麗不耐煩地說。　　他們興奮地掃視著漸漸黑下來的場地，可是不見任何動靜。一切都是沉寂、寧靜的，和平常沒什麼兩樣。哈利開始感到冷了。他真希望他們能快一點兒……也許外國學生在準備一次富有戲劇性的入場式……他想起了在魁地奇世界盃決賽前，衛斯理先生在營地說的話：「總是這樣的——每當我們聚到一起，就忍不住要炫耀一番……」　　就在這時，和其他教師一起站在後排的鄧不利多喊了起來——　　「啊！如果我沒有弄錯的話，波巴洞的代表已經來了！」　　「在哪兒？」許多學生急切地問，朝不同方向張望著。　　「那兒！」一個六年級學生喊道，指著禁忌森林上空。　　一個龐然大物，比一把飛天掃帚——或者說是一百把飛天掃帚——還要大得多，正急速地掠過深藍色的天空，朝城堡飛來，漸漸地越來越大。　　「是一條龍！」一個一年級新生尖叫道，激動得不知該怎麼辦了。　　「別說傻話了……是一座房子在飛！」丹尼斯·克利維說。　　丹尼斯的猜測更接近一些。……當那個黑乎乎的龐然大物從禁忌森林的樹梢上掠過、被城堡窗口的燈光照著時，他們看見一輛巨大的粉藍色馬車朝他們飛來。它有一座房子那麼大，十二匹帶翅膀的馬拉著它騰空飛翔，它們都是銀鬃馬，每匹馬都和大象差不多大。　　馬車飛得更低了，正以無比迅疾的速度降落，站在前三排的同學急忙往後退——然後，驚天動地的一陣巨響，嚇得奈威往後一跳，踩到一個史萊哲林五年級同學的腳——只見那些馬蹄砰砰地落在地面上，個個都有菜盤子那麼大。眨眼之間，馬車也降落到地面，在巨大的輪子上震動著，同時那些金色的馬抖動著它們碩大的腦袋，火紅的大眼睛滴溜溜地轉著。　　哈利剛來得及看見車門上印著一個紋章（兩根金燦燦的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三顆星星），車門就打開了。　　一個穿著淺藍色長袍的男孩跳下馬車，彎下身子，在馬車的地板上摸索著什麼，然後打開一個金色的旋梯。他畢恭畢敬地往後一跳，哈利看見一隻閃亮的黑色高跟鞋從馬車裡伸了出來——這只鞋子就有兒童用的小雪橇那麼大——後面緊跟著出現了一個女人，塊頭之大，是他這輩子從未見過的。這樣，馬車和那些銀鬃馬為什麼這麼大就不言自明了。幾個人驚得倒吸了一口冷氣。　　哈利這輩子只見過一個人的塊頭能跟這個女人相比，那就是海格，他懷疑他們倆的身高幾乎沒有差別。然而不知怎的——也許是因為他已經習慣了海格——這個女人（此刻已到了台階下面，正轉過身來看著睜大眼睛靜候著的人群）似乎更加大得離奇。當她走進從門廳灑出的燈光中時，大家發現她有著一張很俊秀的橄欖色的臉，一雙又黑又大水汪汪的眼睛，還有一隻很尖的鼻子。她的頭髮梳在腦後，在脖子根部綰成一個閃亮的髮髻。她從頭到腳裹著一件黑鍛子衣服，脖子上和粗大的手指上都閃耀著許多華貴的蛋白石。　　鄧不利多開始鼓掌，同學們也跟著拍起了巴掌，許多人踮著腳尖，想把這個女人看得更清楚些。　　她的臉鬆弛下來，綻開一個優雅的微笑，伸出一隻眨眨發光的手，朝鄧不利多走去。鄧不利多雖然也是高個子，但吻這隻手時幾乎沒有彎腰。　　「親愛的美心夫人，」他說，「歡迎您來到霍格華茲。」　　「鄧不利多，」美心夫人用低沉的聲音說，「我希望您一切都好。」　　「非常好，謝謝您。」鄧不利多說。　　「我的學生。」美心夫人說著，用一隻巨大的手漫不經心地朝身後揮了揮。　　哈利剛才只顧盯著美心夫人，這時才注意到大約十二三個男女學生已經從馬車上下來了，此刻正站在美心夫人身後。從他們的模樣看來，年齡大概都在十八九歲左右，一個個都在微微顫抖。這是不奇怪的，因為他們身上的長袍似乎是精緻的絲綢做成的，而且誰也沒有穿斗篷。有幾個學生用圍巾或頭巾證裹住了腦袋。從哈利可以望見的情形看（他們都站在美心夫人投下的巨大陰影裡），他們都抬頭望著霍格華茲，臉上帶著警車的神情。　　「卡卡夫來了嗎？」美心夫人問道。　　「他隨時都會來。」鄧不利多說，「您是願意在這裡等著迎接他，還是願意先進去暖和暖和？」　　「還是暖和一下吧。」美心夫人說，「可是那些馬——」　　「我們的保護神奇生物老師會很樂意照料它們的，」鄧不利多說，「他處理完一個小亂子就回來，是他的——嗯——他要照管的另一些東西出了亂子。」　　「是炸尾螺。」榮恩嘻嘻笑著對哈利小聲說。　　「我的駿馬需要——嗯——力氣非常大的人才能照料好，」美心夫人說道，似乎懷疑霍格華茲的保護神奇生物老師能否勝任這項工作，「它們性子很烈……」　　「我向你保證，海格完全能夠幹好這項工作。」鄧不利多微笑著說。　　「很好，」美心夫人說，微微鞠了一躬，「您能否告訴這個海格一聲，這些馬只喝純麥芽威士忌？」　　「我會關照的。」鄧不利多說，也鞠了一躬。　　「來吧。」美心夫人威嚴地對她的學生們說。於是霍格華茲的人群閃開一條通道，讓她和她的學生走上石階。　　「你認為德姆蘭的馬會有多大？」西莫·斐尼干探過身子，隔著文妲和芭蒂問哈利和榮恩。　　「啊，如果它們比這些馬還大，恐怕連海格也擺弄不了啦，」哈利說，「我是說如果他沒有被他那些炸尾螺咬傷的話。不知道它們出了什麼亂子？」　　「大概是逃跑了。」榮恩滿懷希望地說。　　「哦，千萬別這麼說，」妙麗打了個冷戰，說道，「想想吧，這些傢伙在場地上到處亂爬……」　　他們站在那裡，等著德姆蘭代表團的到來，已經凍得微微有些發抖了。大多數人都眼巴巴地抬頭望著天空。一時間四下里一片寂靜，只聽見美心夫人的巨馬噴鼻息、跺蹄子的聲音。就在這時——　　「你聽見什麼沒有？」榮恩突然問道。　　哈利仔細傾聽。一個很響很古怪的聲音從黑暗中向他們飄來：是一種被壓抑的隆隆聲和吮吸聲，就像一個巨大的吸塵器沿著河床在移動……　　「在湖裡！」李·喬丹大喊一聲，指著湖面，「快看那湖！」　　他們站在俯瞰場地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平靜的黑乎乎的水面——不過那水面突然變得不再平靜了。湖中央的水下起了騷動，水面上翻起巨大的水花，波浪衝打著潮濕的湖岸——然後，就在湖面的正中央，出現了一個大漩渦，就好像一個巨大的塞子突然從湖底被拔了出來……　　一個黑黑的長桿似的東西從漩渦中凡慢慢升起……接著哈利看見了船帆索具……　　「是一根桅杆！」他對榮恩和妙麗說。　　慢慢地，氣派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下眨眨發亮。它的樣子很怪異，如同一具骷髏，就好像它是一艘剛被打撈上來的沉船遺骸，舷窗閃爍著昏暗的、霧蒙蒙的微光，看上去就像幽靈的眼睛。最後，隨著稀里嘩啦的一陣濺水聲，大船完全冒了出來，在波濤起伏的水面上顛簸著，開始朝著湖岸駛來。片刻之後，他們聽見撲通一聲，一隻鐵錨扔進了淺水裡，然後又是啪的一聲，一塊木板搭在了湖岸上。　　船上的人正在上岸，哈利他們可以看見這引起人經過舷窗燈光時的剪影。哈利注意到，他們的身架都跟克拉和高爾差不多……然而當他們更走近些、順著草坪走進門廳投出的光線中時，哈利才發現他們之所以顯得塊頭很大，是因為都穿著一種毛皮斗篷，上面的毛蓬亂糾結。不過領著他們走向城堡的那個男人，身上穿的皮毛卻是另一種：銀白色的，又柔又滑，很像他的頭髮。　　「鄧不利多！」那男人走上斜坡時熱情地喊道，「我親愛的老夥計，你怎麼樣？」　　「好極了，謝謝你，卡卡夫教授。」鄧不利多回答。　　卡洛夫的聲音圓潤潤甜膩膩的。當他走進從城堡正門射出的燈光中時，他們看見他像鄧不利多一樣又高又瘦，但他的白頭髮很短，他的山羊鬍子（末梢上打著小捲兒）沒有完全遮住他那瘦削的下巴。他走到鄧不利多面前，用兩隻手同鄧不利多握手。　　「親愛的老夥計霍格華茲，」他抬頭望著城堡，微笑著說。他的牙齒很黃，哈利還注意到他儘管臉上笑著，眼睛裡卻無笑意，依然是冷漠和犀利的，「來到這裡真好啊，真好啊……維克多，快過來，暖和一下……你不介意吧，鄧不利多？維克多有點兒感冒了……」　　卡卡夫示意他的一個學生上前。當那男孩走過時，哈利瞥見了一個引人注目的鷹鈎鼻和兩道又粗又黑的眉毛。他不需要榮恩那樣使勁地捅他的胳膊，也不需要別人在周圍竊竊私語，就已認出了那個身影。　　「哈利——是喀浪！」第16章　火盃　　「真不敢相信！」榮恩用一種大為震驚的口吻說——這時霍格華茲的學生們正跟在德姆斯特姆的代表團後面，排隊登上石階，「是喀浪，哈利！維克多．喀浪！」　　「看在老天的份上，榮恩，他只是個魁地奇球員罷了。」妙麗說。　　「只是個魁地奇球員罷了——」榮恩愣愣地看著她，似乎不敢相信自己的耳朵，「妙麗——他是世界上最棒的找球手之一啊！真沒想到他還是個學生！」　　當他們和霍格華茲的其他學生一起再次穿過門廳、朝禮堂走去時，哈利看見李·喬丹正踮著腳跳上跳下，想把喀浪的背影看得更清楚一些。幾個六年級女生一邊走，一邊發瘋似的在口袋裏翻找著什麼——　　「唉，真不敢相信，我身上怎麼一支羽毛筆也沒帶——」　　「你說，他會用口紅在我的帽子上簽名嗎？」　　「太荒唐了！」妙麗高傲地說，他們三人從那幾個為一支口紅爭來吵吵去的女生身邊走過。　　「如果可能的話，我要得到他的簽名照片。」榮恩說道，「你沒有帶羽毛筆吧，哈利？」　　「沒有，都在樓上我的書包裡呢。」哈利說。　　他們走到葛萊芬多的桌子旁邊坐了下來。榮恩特意坐在朝著門口的那一邊，因為喀浪和他那些德姆蘭的校友還聚集在門口，似乎拿不準他們應該坐在哪裡。波巴洞的同學已經選擇了雷文克勞桌子旁的座位。他們坐下後，東張西望地打量著禮堂，臉上帶著悶悶不樂的表情。其中三個同學仍然用圍巾和頭巾緊緊裹著腦袋。　　「沒有那麼冷吧。」妙麗不滿地說，「他們為什麼不穿斗篷呢？」　　「在這兒！快過來坐在這兒！」榮恩嘶啞著聲音說，「這兒！妙麗，挪過去一點，騰出空來——」　　「什麼？」　　「唉，來不及了！」榮恩遺憾地說。　　維克多．喀浪和他那些德姆蘭校友已經在史萊哲林的桌子旁邊落座了。哈利可以看見，馬份、克拉和高爾因此而得意洋洋。他看見馬份傾著身子跟喀浪說話。　　「啊，沒錯，馬份在巴結他呢。」榮恩尖刻地說，「我敢打賭，喀浪一眼就看透了他是個什麼貨色……我敢說喀浪走到哪兒都有人在討好他、奉承他……你們說，他們會睡在什麼地方？我們可以在我們宿舍給他提供一個床位，哈利……我願意把我的床位讓給他睡，我睡在行軍床上。」　　妙麗的鼻子裡哼了一聲。　　「他們看上去可比波巴洞那夥人開心多人。」哈利說。　　德姆蘭的同學們一邊脫下他們學生的毛皮斗篷，一邊饒有興致地抬頭望著漆黑的、星光閃爍的天花板。其中兩個同學還拿起金色的盤子和高腳酒杯，仔細端祥著，顯然很感興趣。　　在那邊的教工桌子旁，看門人飛七正在添加幾把椅子。為了今天這個隆重場面，他穿上了那件發了霉的舊燕尾服。哈利驚訝地看到他加了四把椅子，在鄧不利多兩邊各加了兩把。　　「可是隻多出了兩個人呀，」哈利說，「飛七為什麼要端出四把椅子，還有誰會來？」　　「嗯？」榮恩含含糊糊地回答，仍然眼巴巴地盯著喀浪。　　等所有的學生都進入禮堂、在各自學院的桌子旁落座之後，教工們進來了，他們魚貫走到主賓席上坐了下來。走在最後的是鄧不利多教授、卡卡夫教授和美心夫人。波巴洞的學生一看見他們的校長出現，就趕緊站了起來。幾個霍格華茲學生忍不住笑了。但波巴洞的代表們一點兒也不顯得難為情，直到美心夫人在鄧不利多的左手邊坐下後，他們才又重新坐下。鄧不利多則一直站著，禮堂裡漸漸安靜下來。　　「晚上好，女士們，先生們，鬼魂們，還有——特別是——貴賓們，」鄧不利多說，笑眯眯地望著那些外國學生，「我懷著極大的喜悅，歡迎你們來到霍格華茲。我希望並且相信，你們在這裡會感到舒適愉快的。」　　一個波巴洞的女生仍然用圍巾緊緊地裹著腦袋，發出一聲無疑是譏諷的冷笑。　　「又沒有人強迫你們留下來！」妙麗小聲說，她被那個女生惹惱了。　　「爭霸賽將於宴會結束時正式開始。」鄧不利多說，「我現在邀請大家盡情地吃喝，就像在自己家裡一樣！」　　他坐下了，哈利看見卡卡夫立刻靠上前去，跟他交談。　　他們面前的盤子裡又像往常一樣堆滿了食物。廚房裡的那些家庭小精靈似乎使出了渾身解數。哈利還從沒見過這麼豐盛的菜餚，五花八門地擺在他們面前，其中有幾樣肯定是外國風味。　　「那是什麼？」榮恩問，指著大塊牛排腰子布丁旁邊的一大盤東西，看樣子像是海鮮大雜燴。　　「法式雜魚湯。」妙麗說。　　「好傢伙。」榮恩說。　　「這是法國菜，」妙麗說，「我前年暑假的時候吃過。味道很鮮美的。」　　「我就相信你吧。」榮恩說著，給自己盛了一些黑布丁。　　不知怎的，禮堂似乎顯得比往常擁擠多了，儘管只多了不到二十個學生，也許是因為他們不同顏色的校服與霍格華茲的黑袍服相比，顯得特別突出。德姆蘭的學生脫去了毛皮斗篷，露出裡面穿著的血紅色的長袍。　　宴會開始二十分鐘後，海格從教工桌子後面的一道門中溜進禮堂。他坐在桌子末端他的座位上，舉起一隻纏著許多繃帶的手，朝哈利、榮恩和妙麗揮了揮。　　「炸尾螺怎麼樣啊，海格？」哈利大聲問道。　　「長勢喜人。」海格高興地回答。　　「是啊，我猜肯定是這樣，」榮恩小聲說，「看來它們終於找到了一種愛吃的東西了，是嗎？那就是海格的手指。」　　就在這時，一個聲音說道：「請原諒，這盤雜魚湯你們還吃嗎？」　　正是剛才鄧不利多說話時發笑的那個波巴洞女生。她終於把圍巾摘掉了。一頭長長的瀑布似的銀亮頭髮重到她的腰際。她有著一雙湛藍色的大眼睛和一口潔白整齊的牙齒。　　榮恩的臉一下子漲得通紅。他呆呆地望著她，張開嘴巴想回答，可是隻發出了一些奇怪的小聲音，好像喉嚨被卡住了似的。　　「好吧，你端去吧。」哈利說，把盤子推給了那個女生。　　「你們吃完了嗎？」　　「吃完了，」榮恩喘不過氣來地說，「吃完了，好吃極了。」　　那女生小心翼翼地端著盤子，走向雷文克勞的桌子。榮恩仍然睜大眼睛盯著那女生，就好像以前從未見過女同學一樣。哈利笑了起來。這聲音似乎使榮恩突然醒過神來。　　「她是個媚娃！」他嘶啞著聲音對哈利說。　　「肯定不是！」妙麗尖刻地說，「我沒看見別人像白痴一樣瞪著她！」　　她說得並不完全正確。當那女生在禮堂裡穿行時，許多男生都轉過腦袋望著她，其中有幾個似乎一時間變得不會說話了，正和榮恩一模一樣。　　「我說，那女生真是不一般！」榮恩說，一邊側過身子，使自己仍然可以清楚地看見她，「霍格華茲就沒有這樣的人物！」　　「霍格華茲的女生也不錯。」哈利不假思索地說。張秋坐的地方正巧與那個銀色頭髮的女生隔著幾個座位。　　「等你們都把目光收回來以後，」妙麗很不客氣地說，「就可以看見剛才是誰進來了。」　　她指著教工桌子。兩個一直空著的座位剛剛被填滿了。魯多·貝漫坐在卡卡夫教授的另一邊，派西的頂頭上司柯羅奇先生則坐在美心夫人的旁邊。　　「他們到這裡來做什麼？」哈利驚訝地說。　　「三強爭霸賽是他們組織的，是不是？」妙麗說，「我猜想他們是想親眼目睹爭霸賽的開幕式。」　　第二道菜上來了，他們注意到有許多甜食也是他們從來沒見過的。榮恩仔細端祥了一番，那是一種怪怪的、白生生的牛奶凍，然後他把它小心地挪到離他右手幾英吋的地方，這樣從拉文柯羅奇桌子上就能清楚地看見它了。可是，那個模樣酷似媚娃的女生似乎已經吃飽了，她沒有過來端這盤甜食。　　當一個個金色的盤子又被擦洗一新時，鄧不利多再次站了起來。一種又興奮又緊張的情緒似乎在禮堂裡瀰漫著。哈利也感到一陣激動，不知道下面是什麼節目。在與他隔著幾個床位的地方，弗雷和喬治探著身子，十分專注地盯著鄧不利多。　　「這個時刻終於到來了，」鄧不利多說，朝一張張抑起的臉微笑著，「三強爭霸賽就要開始了。我想先解釋幾句，再把盒子拿進來——」　　「把什麼拿進來？」哈利小聲問。　　榮恩聳了聳肩膀。　　「——我要說明我們這學年的活動程序。不過首先請允許我介紹兩位來賓，因為還有人不認識他們，這位是巴堤·柯羅奇先生，魔法部國際合作司司長，」　　——禮堂裡響起了稀稀落落的掌聲——「這位是魯多·貝漫先生，魔法部體育運動司司長。」　　給貝漫的掌聲要比給柯羅奇先生的響亮得多，這也許是因為他作為一名擊球手小有名氣，也許只是因為他的模樣親切得多。他愉快地揮揮手表示感謝。剛才介紹巴堤·柯羅奇的名字時，柯羅奇既沒有微笑，也沒有揮手。哈利想起他在魁地奇世界盃一塵不染的西服革履，覺得他此刻穿著巫師長袍的樣子有些怪異。和身邊鄧不利多長長的白髮和白鬍子相比，他那牙刷般的短鬍髭和一絲不亂的分頭顯得非常彆扭。　　「在過去的幾個月裡，貝漫先生和柯羅奇先生不知疲倦地為安排三強爭霸賽辛勤工作，」鄧不利多繼續說道，「他們將和我、卡卡夫教授及美心夫人一起，組成裁判團，對勇士們的努力做出評判。」　　一聽到「勇士」這個詞，同學們似乎更專心了。鄧不利多似乎也注意到他們突然靜默下來，只見他微微一笑，說道：「飛七先生，請把盒子拿上來。」　　沒有人注意到飛七剛才一直潛伏在禮堂的一個角落裡，此刻他朝鄧不利多走來，手裡捧著一隻鑲嵌著珠寶的大木盒子，那盒子看上去已經很舊了。同學們出神地看著，興致勃勃地議論著。丹尼斯·克利維為了看得更清楚些，索性站到了椅子上，可是他的個頭實在太小了，即使站著，腦袋也比別人高出不了多少。　　「今年勇士們比賽的具體項目，柯羅奇先生和貝漫先生都已經仔細審查過了，」鄧不利多說——這時飛七小心地把盒子放在他面前的桌子上，「他們還給每一個項目做了許多必要的安排。一共有三個項目，分別在整個學年的不同時間進行，它們將從許多不同方面考驗勇士……考驗他們在魔法方面的才能——他們的膽量和他們的推理能力——當然啦，還有他們戰勝危險的能力。」　　聽到最後一句話，禮堂裡變得鴉雀無聲，似乎每一個人都停止了呼吸。　　「你們已經知道了，將有三位勇士參加比賽，」鄧不利多平靜地說，「分別代表一個參賽學校。我們將根據他們完成每個比賽項目的質量給他們評分，三個項目結束後，得分最高的勇士將贏得三強杯。負責挑選勇士的是一位公正的選拔者，它就是火盃。」　　說到這裡，鄧不利多拔出魔杖，在盒子蓋上敲了三下。蓋子慢慢地吱吱嘎嘎地打開了。鄧不利多把手伸進去，掏出一隻大大的削刻得很粗糙的木頭高腳杯。杯子本身一點兒也不起眼，但裡面卻滿是跳動著的藍白色火焰。　　鄧不利多關上盒子，把杯子放在盒蓋上，這樣禮堂裡的每個人都能清楚地看到它了。　　「每一位想要競選勇士的同學，都必須將他的姓名和學校名寫在一片羊皮紙上，扔進這只高腳杯，」鄧不利多說道，「有志成為勇士者可在二十四小時內報名。明天晚上，也就是萬聖節的晚上，高腳杯將選出它認為最能夠代表三個學校的三位同學的姓名。今晚，高腳杯就放在門廳裡，所有願意參加競選的同學都能接觸到它。」　　「為了避免不夠年齡的同學經不起誘惑，」鄧不利多說，「等高腳杯放在門廳後，我要在它周圍畫一條年齡界線。任何不滿十七周歲的人都無法越過這條界線。」　　「最後，我想提醒每一位要參加競選的同學注意，這場爭霸賽不是兒戲，千萬不要冒冒失失地參加。一旦勇士被火盃選定，他就必須將比賽堅持到底。誰把自己的名字投進杯子，實際上就形成了一道必須遵守的、神奇的契約。一旦成為勇士，就不允許再改變主意。因此，請千萬三思而行，弄清自己確實一心一意想參加比賽，再把名字投進杯子。好了，我認為大家該睡覺了。祝大家晚安。」　　「年齡界線！」弗雷·衛斯理說，兩隻眼睛眨眨發光，「那好辦，肯定能被增齡劑矇騙住的，是不是？只要你的名字進了那個杯子，你就開心地笑吧——它可分不出誰滿十七歲，誰不滿十七歲！」這時學生們都穿過禮堂，朝通往門廳的那兩道門走去。　　「但我認為不滿十七歲的人是不可能獲勝的，」妙麗說，「我們學的東西還不夠……」　　「那是說你自己吧，」喬治不耐煩地說道，「你也會爭取參加的，是嗎，哈利？」　　哈利想起鄧不利多堅持說不滿十七周歲的同學不能報名，但隨即腦海裡又浮想起他贏得三強杯時的輝煌場面……他想，如果某個不滿十七歲的人真的想出辦法，越過了年齡界線，鄧不利多不知該有多生氣呢……　　「他在哪兒？」榮恩說，「鄧不利多沒說德姆蘭的代表們睡在哪裡，是嗎？」他們的話他一個字也沒有聽進去，只顧在人群中搜尋喀浪的身影。　　然而他的疑問幾乎立刻就得到了回答。這時，他們已經走到了史萊哲林的桌子旁，只見卡卡夫匆匆地走到他的學生們面前。　　「好了，回船上去吧。」他說道，「維克多，你感覺怎麼樣啦？你吃飽了嗎？要不要我派人從廚房裡端一些加熱的葡萄酒來？」　　哈利看見喀浪搖了搖頭，把毛皮斗篷重新穿上了。　　「教授，我想喝點兒葡萄酒。」德姆蘭的另一位男生垂涎欲滴地說。　　「我沒有問你，波利阿科，」卡卡夫嚴厲地說——他慈父般的溫和表情一下子就消失了，「我注意到你又把食物滴在你的袍子前襟上了，你這個討厭的男孩——」　　卡卡夫轉過身，領著他的學生朝門口走去，他們正好和哈利、榮恩、妙麗同時走到門邊。哈利停下來，讓卡卡夫先過去。　　「謝謝。」卡卡夫漫不經心地說，朝哈利掃了一眼。　　頓時，卡卡夫完全呆住了。他把腦袋重新轉向哈利，死死地盯住他，彷彿不相信自己的眼睛。德姆蘭的學生跟在校長身後，也都停住腳步。卡卡夫的目光慢慢地移到哈利臉上，盯住了那道傷疤。德姆蘭的學生也好奇地望著哈利。哈利從眼角可以看到幾個人臉上露出了若有所悟的表情。那個胸前滴滿湯漬的男生捅了捅旁邊的女生，毫不掩飾地指著哈利的額頭。　　「沒錯，那就是哈利波特。」他們身後傳來一個怒氣沖沖的聲音。　　卡卡夫猛地轉過身。瘋眼穆敵站在那裡，沉重的身體倚在枴杖上，那只帶魔法的眼睛一眨不眨地瞪著德姆蘭的校長。　　哈利眼看著卡卡夫的臉變得煞白，露出一種憤恨和恐懼混雜的可怕表情。　　「是你！」他說著，呆呆地瞪著穆敵，似乎不能確定自己真的看見了他。　　「是我，」穆敵陰沉地說，「除非你有話要對波特說，卡卡夫，不然就趕緊往前走。你們把門口都堵住了。」　　真的，禮堂裡半數的學生都在他們身後等著，爭相越過前面人的肩頭，想看看是什麼造成了交通阻塞。　　卡卡夫教授沒有再說什麼，他一揮手，帶著他的學生走開了。穆敵一直瞪著他，直到看不見了為止。他那只帶魔法的眼睛死死盯著卡卡夫的背影，殘缺不全的臉上露出一種極端反感的表情。　　第二天是星期六，一般來說，同學們都很晚才去吃早飯。然而，起得比平常周末早得多的並不只有哈利、榮恩和妙麗。當他們下樓進入門廳時，他們看見二十多個人圍在那裡，有幾個還在吃著麵包，他們都在仔細打量著火盃。杯子放在門廳中央，放在慣常放分類帽的那個凳子上。地板上畫了一道細細的金線，每邊都有十英呎長，把杯子圍在中間。　　「有人把名字投進去了嗎？」榮恩急切地問一個三年級的女生。　　「有，德姆蘭的所有代表，」她回答道，「但還沒看見霍格華茲有誰報名。」　　「準是有人趁我們昨晚睡覺時把名字投了進去。」哈利說，「如果是我，就會這麼做的……不想讓大家看見。如果杯子把你的名字揉成一團扔出來，那多丟臉啊！」　　哈利身後的什麼人大笑起來。他回頭一看，只見弗雷、喬治和李·喬丹匆匆走下樓梯，三個人都顯得極為興奮。　　「成了，」弗雷以一種得意的口吻小聲對哈利、榮恩和妙麗說，「剛喝下去。」　　「什麼？」榮恩問。　　「增齡劑啊，笨蛋。」弗雷說。　　「每人喝了一滴，」喬治喜悅地搓著雙手，說道，「我們只需要再長大幾個月。」　　「如果我們有誰贏了，那一千個加隆得三個人平分。」李說，臉上笑得開心極了。　　「我覺得這不一定會成功，」妙麗提醒道，「我敢肯定鄧不利多會考慮到了這一點的。」　　弗雷、喬治和李不理睬她。　　「準備好了嗎？」弗雷激動得渾身顫抖，對另外兩個人說，「那麼，來吧——我先進去——」　　哈利著迷般地看著弗雷從口袋裏掏出一張羊皮紙條，上面寫著「弗雷·衛斯理——霍格華茲」的字樣。弗雷徑直走到年齡線的邊緣，站在那裡，踮著腳尖搖晃著，就像跳水運動員準備從五十英呎的高台跳下去一樣。然後，在門廳裡每一雙眼睛的注視下，他深深地吸了口氣，跨過了那道線。　　一剎那間，哈利以為弗雷成功了——喬治肯定也這樣以為，只見他得意地大喊一聲，跟著弗雷往前一跳——可是，緊接著就聽見一陣噝噝的響聲，一對雙胞胎被拋到了金圈外面，就好像有一個看不見的鉛球運動員把他們扔了出來似的。他們痛苦地摔在十英呎之外冰冷的石頭地面上，而且他們在肉體的疼痛之外還受到了羞辱。隨著一聲很響的爆裂聲，兩個人的下巴上冒出了一模一樣的長白鬍子。　　門廳裡的人哄堂大笑。就連弗雷和喬治爬起來，看到對方的白鬍子後，也忍不住哈哈大笑起來。　　「我提醒過你們。」一個低沉的、被逗樂的聲音說道，大家轉過頭來，看見鄧不利多教授正從禮堂裡走出來。他打量著弗雷和喬治，眼裡閃著光芒，「我建議你們倆都到龐芮夫人那裡去一趟。她已經在護理雷文克勞的福西特小姐和赫夫帕夫的薩默斯先生了，他倆也是打定主意要讓自己的年齡增加一點兒。不過我必須說一句，他倆的鬍子遠遠不如你們的漂亮。」　　弗雷和喬治動身到醫院去了，李·喬丹也陪著去了，他仍然嗬嗬地笑個不停，哈利、榮恩和妙麗也咯咯笑著，進禮堂吃早飯了。　　這天早晨，禮堂的裝飾又有了變化。因為是萬聖節，一大群活蝙蝠繞著施了魔法的天花板速速前，同時還有幾百隻南瓜雕成的小人兒在每個角落裡斜眼望著大家。哈利在前面領路，朝丁和西莫走去，他倆正在議論那些可能參加爭霸賽的十七周歲以上的霍格華茲同學。　　「有人說——沃林斯一大早就起來了，把他的名字投了進去。」丁告訴哈利，「就是史萊哲林的那個大塊頭傢伙，長得活像個樹懶1。」　　哈利曾經跟沃林頓交手打過魁地奇球，聽了這話，厭惡地搖了搖頭。　　「我們可不能讓一個史萊哲林的同學當勇士！」　　「赫夫帕夫的同學們都在議論迪哥里，」西莫輕蔑地說，「不過在我看來，他大概不會願意拿自己的俊模樣兒冒險。」　　「快聽！」妙麗突然說道。　　外面的門廳裡突然傳大聲喝彩。大家都在座位上轉過身子，只見安吉利娜·約翰遜走進禮堂，有點不好意思地咧嘴笑著。她是一個高挑個兒的黑皮膚姑娘，在葛萊芬多魁地奇隊當追球手。安吉利娜走到他們這邊，坐下來說道：「呀，我辦成了！我把我的名字投進去了！」　　「你在開玩笑吧！」榮恩說，顯得非常驚訝。　　「那麼，你滿十七歲了嗎？」　　「那還用說，你沒看見一根鬍子，是不是？」榮恩說。　　「我上星期過的生日。」安吉利娜說。　　「啊，我真高興葛萊芬多終於有人參加了。」妙麗說，「我真心希望你能成功，安吉利娜！」　　「謝謝，妙麗。」安吉利娜說著，朝妙麗微微一笑。　　「是啊，寧願是你，也不要那個奶油小生迪哥里。」西莫說，他的話引得經過他們桌子的幾個赫夫帕夫學生怒氣沖沖地瞪著他。　　「那麼我們今天做什麼呢？」榮恩問哈利和妙麗。這時他們已經吃完早飯，正要離開禮堂。　　「我們還沒有去看望海格呢。」哈利說。　　「好吧，」榮恩說，「但願他不要叫我們也捐獻幾根手指給炸尾螺。」　　妙麗臉上突然露出極為興奮的表情。　　「我剛想起來——我還沒有動員海格加入S. P. E. W呢！」她高興地說道，「你們等一等，我到樓上去拿一枚徽章，好嗎？」　　「她這是什麼毛病？」榮恩惱火地說，眼看著妙麗奔上大理石樓梯。　　「快看，榮恩，」哈利突然說道，「是你的那位朋友……」　　波巴洞的學生正從場地上穿過前門進來，其中就有那個很像媚娃的姑娘。那些圍在火盃周圍的人往後退了退，讓他們通過，並且熱切地注視著。　　美心夫人跟在她的學生後面走進門廳，吩咐他們排成一隊。布期巴頓的學生們一個接一個地跨過年齡線，把他們的羊皮紙投進藍白色的火焰。每個名字扔進火焰裡時，火焰都迅速轉成紅色，並迸出點點火星。　　「你說，那些沒被選中的人會怎麼樣？」當那個很像媚娃的姑娘把她的羊皮紙條投進火盃時，榮恩小聲地問哈利，「他們是返回自己的學校，還是留在這裡觀看比賽？」　　「不知道，」哈利說，「我猜大概是留下來吧……美心夫人還要在這裡當裁判呢，是不是？」　　當布期巴頓的學生一個個都報了名後，美心夫人領著他們出了門廳，又回到外面的場地上。　　「那麼，他們在哪兒睡覺呢？」榮恩說著，朝前門走了幾步，望著他們的背影。　　後面傳來一陣咣啷咣啷的聲音，說明妙麗已經拿著S. P. E. W徽章回來了。　　「哦，好了，快走吧。」榮恩說。他三步並兩步地跳下石階，可眼睛仍然盯著那個很像媚娃的姑娘的背影，那姑娘正和美心夫人一起穿過草坪。　　當他們走近位於禁忌森林邊緣的海格的小屋時，波巴洞的學生們在哪裡睡覺的秘密一下子就揭開了。他們來時乘坐的那輛巨大的粉藍色馬車已經停在離海格小屋正門二百碼遠的地方，波巴洞的學生們正往裡鑽。拉馬車的那幾匹大象般巨大的飛馬正在馬車旁一個臨時圈起的圍場裡吃草。　　哈利敲了敲海格的門，屋裡立刻傳來牙牙低沉的吠叫。　　「總算來了！」海格打開房門，說道，「我還以為你們這些小傢伙忘記我住在什麼地方了呢！」　　「我們實在太忙了，海——」妙麗剛說了一半，突然間頓住了，抬頭望著海格，顯然是驚訝得說不出話來。　　海格穿著他最好的（同時也是非常難看的）那件毛茸茸的棕色西裝，配著一條黃色和橘紅色相間的格子花紋領帶。不過，這還不是最糟糕的：他顯然嘗試過把頭髮理順，用了大量的機器潤滑油一類的東西。現在他的頭發光溜溜地梳成兩束——也許他本來打算扎一根比爾那樣的馬尾巴，結果發現他的頭髮太多了。這副打扮並不適合海格。妙麗呆呆地望了他片刻，然後顯然決定不作任何評論，她說：「嗯——炸尾螺在哪裡？」　　「在外面的南瓜地裡，」海格愉快地說，「它們長得大極了，現在每條準有三英呎長呢。只有一個問題，它們開始互相殘殺了。」　　「哦，真糟糕，不是嗎？」妙麗說，同時瞪了榮恩一眼，制止他開口說話。榮恩一直盯著海格古怪的髮型，剛想張開嘴巴作一番評論。　　「是啊，」海格悲哀地說，「不過沒關係，現在我把它們分開來放在箱子裡了。大概只有二十來條了。」　　「啊，幸虧如此。」榮恩說。海格沒有聽出這句裡的諷刺意味。　　海格的小屋只有一個房間，一張巨大的床放在一個角落裡，上麵舖著碎布拼接成的被子。爐火前面放著同樣巨大的木桌子和木椅子，爐火上面的天花板上掛著一大堆醃火腿和死鳥。海格開始沏茶，他們在桌邊坐下，很快就又議論開了三強爭霸賽的事。海格對這件事似乎和他們一樣興奮。　　「你們等著吧，」他咧嘴笑著說，「你們等著瞧吧。你們會看到以前從沒看到的東西。第一個項目是……啊，我不應該說的。」　　「說下去，海格！」哈利、榮恩和妙麗催促道，可是海格搖了搖頭，咧開嘴笑了。　　「我不想破壞你們的興致，」海格說，「不過會很精彩的，我告訴你們吧。那些勇士可有事情要做呢。真沒想到我這輩子還能看到三強爭霸賽又恢復了！」　　他們最後和海格一起吃了午飯，不過他們都沒吃多少——海格給他們做了一鍋東西，據他說是牛排大雜燴，結果妙麗從她的那份裡挖出了一個大爪子，此後她、哈利和榮恩就沒有了食慾。不過，他們過得還是很愉快的，他們千方百計地哄著海格告訴他們比賽都有哪些項目，推測哪幾個參加者有可能被選為勇士，還擔心弗雷和喬治臉上的鬍子是不是褪掉了。　　到了下午三四點鐘的時候，天下起了小雨，他們覺得好舒服啊——坐在溫暖的爐火邊，聽著雨點輕輕敲打玻璃窗，看著海格一邊織補他的襪子，一邊和妙麗辯論著家庭小精靈的問題——因為當妙麗把徽章拿給他看時，他斷然拒絶加入S. P. E. W。　　「這對他們來說不是一件好事，妙麗，」他嚴肅地說，用黃色粗紗線穿過一根粗大的骨針，「他們的天性就是照顧人類，他們喜歡這樣，明白嗎？如果不讓他們工作，他們會感到悲哀的，而給他們付工錢對他們來說是一種侮辱。」　　「可是哈利解放了多比，多比別提多高興了！」妙麗說，「而且我們聽說他現在正要求別人付他工錢呢！」　　「是啊，是啊，每一種生物裡都有一些怪胎。我並不否認有個別古怪的小精靈願意獲得自由，但你永遠不可能說服大多數小精靈爭取自由——真的，這不可能，妙麗。」　　妙麗顯得非常惱火，把裝徽章的盒子塞進了斗篷的口袋裏。　　五點半鐘的時候，天漸漸黑了，榮恩、哈利和妙麗覺得應該返回城堡參加萬聖節的宴會——更重要的是參加學校勇士的宣佈儀式。　　「我和你們一起去，」海格說著，把他織補的東西放在了一邊，「等我一會兒。」　　海格站起身來，走到床邊的五斗櫥邊，開始在裡面尋找著什麼。他們起先沒怎麼注意，直到一股特別難聞的氣味鑽入他們鼻孔。榮恩咳嗽起來，問道：「海格，那是什麼呀？」　　「嗯？」海格轉過身，手裡拿著一隻大瓶子，「你們不喜歡嗎？」　　「是刮完鬍子後搽的潤膚香水嗎？」妙麗用點窒息的聲音問。　　「嗯——是古龍香水，」海格嘟囔道，臉漲得通紅。「大概灑得太多了，」他聲音沙啞地說，「我把它洗掉，等一等……」　　他腳步沉重地走出小屋，他們看見他在窗戶外面的水桶裡拚命地洗臉。　　「古龍香水？」妙麗驚奇地問，「海格？」　　「還有那頭髮和西裝又是怎麼回事？」哈利壓低聲音問。　　「瞧！」榮恩突然說，指著窗外。　　海格已經直起腰，轉過身去。如果說剛才他是漲紅了臉，那麼和他此刻的臉色相比，就根本不算什麼了。哈利、榮恩和妙麗小心翼翼地站起身來，不讓海格看見，偷偷朝窗外望去，看見美心夫人和波巴洞的學生們剛剛從馬車裡出來，看樣子是準備去參加宴會。他們聽不見海格在說什麼，但他與美心夫人談話時，表情如痴如醉，眼睛裡霧蒙蒙的，他的這種表情哈利只見過一次——那是他望著剛出生的小龍蘿蔔的時候。　　「他要和她一起去城堡！」妙麗氣憤地說，「我還以為他在等我們呢！」　　海格甚至沒有回頭望一眼他的小屋，就邁著沉重的腳步，和美心夫人一起走過場地。波巴洞的學生們跟在後面，小跑著才能跟上他們的大步子。　　「他愛上她了！」榮恩不敢相信地說，「啊，如果他們以後有了孩子，肯定會創造一個世界記錄——我敢說他們的每個孩子都有一噸重。」　　他們自己出了小屋，關好房門。沒想到外面這麼黑了。他們把斗篷裹得更緊一引起，順著草坪的斜坡往上走。　　「喔，他們來了，快看！」妙麗小聲說。　　德姆蘭的代表團正從湖邊朝城堡走去。維克多．喀浪和卡卡夫並排走在前面，其他德姆蘭的學生稀稀落落地跟在後面。榮恩激動地望著喀浪，然而喀浪目不斜視地在妙麗、榮恩和哈利前面到達正門，進去了。　　他們走進燭光映照的禮堂時，裡面幾乎坐滿了人。火盃已經被挪了地方。它此刻立在教工桌子上鄧不利多的那張空椅子前面。弗雷和喬治——下巴又光溜溜的了——似乎已經欣然接受了他們的失敗。　　「真希望是安吉利娜。」當哈利、榮恩和妙麗坐下時，弗雷說。　　「我也是！」妙麗屏住呼吸說道，「啊，我們很快就會知道了！」　　萬聖節晚宴的時間似乎比往常要長得多。也許因為接連兩天都是宴會，哈利似乎不像平常那樣喜歡那些精心準備的豐盛菜餚了。禮堂裡的人不斷引頸眺望，每一張面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不時站起來看看鄧不利多是不是吃完了。哈利也和他們一樣，恨不得快點吃完盤子裡的東西，趕緊知道究竟是誰被選為勇士。　　終於，金色的盤子又恢復到原來一塵染的狀態，禮堂裡的聲音突然升高了許多。隨即，鄧不利多站了起來，禮堂裡下頓時又變得鴉雀無聲。鄧不利多兩邊的卡卡夫和美心夫人看上去和大家一樣緊張、滿懷期待。魯多·貝漫滿臉帶笑，朝各個學校的學生眨著眼睛，而柯羅奇先生則是副興味索然的樣子，簡直可以說是有些厭煩。　　「好了，高腳杯就要做出決定了，」鄧不利多說，「估計還需要一分鐘。聽著，勇士的名字被宣佈後，我希望他們走到禮堂頂端，再沿著教工桌子走過去，進入隔壁的那個房間——」他指了指教工桌子後面的那扇門，「——他們將在那裡得到初步指導。」　　他掏出魔杖，大幅度地揮了一下。即刻，除了南瓜燈裡的那些蠟燭，其餘的蠟燭都熄滅了，禮堂一下子陷入了一種半明半暗的狀態。火盃現在放出奪目的光芒，比整個禮堂裡的任何東西都明亮，那迸射著火星的藍白色火焰簡直有些刺眼。大家都注視著，等待著……幾個人不停地看表……　　「快了。」李·喬丹小聲地說，他和哈利隔著兩個座位。　　高腳杯裡的火焰突然又變成了紅色，噼噼啪啪的火星迸出來。接著，一道火舌躥到空中，從裡面飛出一片被燒焦的羊皮紙——禮堂裡的人全都屏住了呼吸。　　鄧不利多接住那片羊皮紙，舉得遠遠的，這樣他才能就著火焰的光看清上面的字。火焰這時又恢復了藍白色。　　「德姆蘭的勇士，」他用清楚有力的口吻說，「維克多．喀浪。」　　「一點兒也不奇怪！」榮恩大喊道，這時掌聲和歡呼聲席捲了整個禮堂。哈利看見維克多．喀浪從史萊哲林的桌子旁站起來，沒精打采地朝鄧不利多走去。他向右一轉，順著教工桌子往前走，從那扇門進了隔壁的房間。　　「太棒了，維克多！」卡卡夫聲如洪鐘地吼道，儘管禮堂裡掌聲很響，大家也能聽見他的聲音，「我知道你注定就是勇士！」　　掌聲和交談聲漸漸平息了。現在每個人的注意力再次集中在高腳杯上，幾秒鐘後，火苗又變紅了。第二張羊皮紙在火焰的推動下，從杯子裡躥了出來。　　「波巴洞的勇士，」鄧不利多說，「是花兒戴樂古！」　　「是她，榮恩！」哈利喊道，只見那個酷似媚娃的姑娘優雅地站起來，甩動了一下她那銀亮的秀髮，輕盈地從雷文克勞和赫夫帕夫的桌子之間走過去。　　「哦，瞧，他們都很失望呢。」妙麗在一片喧嘩聲中說道，一邊朝波巴洞的其他代表點了點頭。哈利認為，「失望」這個詞用得太輕了。兩個沒被選中的姑娘淚流滿面，把腦袋埋在臂彎裡，傷心地哭了。　　當花兒戴樂古也進了隔壁的房間後，禮堂裡又安靜下來，這次的寂靜裡湧動著簡直可以品嚐到的強烈的興奮。下面就輪到霍格華茲的勇士了……　　這時，火盃再次變成紅色，火星迸濺，火舌高高地躥入空中，鄧不利多從火舌尖上抽出第三張羊皮紙。　　「霍格華茲的勇士，」他大聲說道，「是西追·迪哥里！」　　「糟糕！」榮恩大聲說，可是除了哈利，誰也沒聽見，旁邊桌子上的歡呼聲簡直震耳欲聾。每個赫夫帕夫同學都在跳上跳下，都在尖叫、跺腳，這時西追從他們身邊走過，臉上燦爛地笑著，朝教工桌子後面的那個房間走去。確實，給西追的喝彩持續了很長時間，過了好久，鄧不利多才使大家安靜下來，聽他說話。　　「太好了！」當喧閙聲終於平息後，鄧不利多愉快地大聲說道，「好了，現在我們的三位勇士都選出來了。我知道我完全可以信賴你們大家，包括波巴洞和德姆蘭的其他同學，你們一定會全力以赴地支持你們的勇士。你們通過給勇士加油，也會為這次活動做出很大的貢獻——」　　可是鄧不利多突然打住了話頭，大家也看出是什麼吸引了他的注意力。　　高腳杯裡的火焰又變紅了。火星噼噼啪啪地迸濺出來。一道長長的火舌突然躥到半空，上面又托出一張羊皮紙。　　鄧不利多彷彿是下意識地伸出一隻修長的手，抓住那張羊皮紙。他把它舉得遠遠的，瞪著上面寫的名字。長時間地肅靜，鄧不利多瞪著手裡的紙條，禮堂裡的每個人都瞪著鄧不利多。然後，鄧不利多清了清嗓子，大聲念道——　　「哈利波特。」第17章　四位勇士　　哈利坐在那裡，意識到禮堂裡的每個人都轉過了腦袋在望著他。他呆住了，腦子裡一片空白。他肯定是在做夢。他剛才肯定聽錯了。　　沒有掌聲。一陣嗡嗡聲開始在禮堂瀰漫，好像無數隻憤怒的蜜蜂在鳴叫。有些學生還站了起來，為了把哈利看得更清楚，而哈利僵坐在座位上，就像凝固了一樣。　　麥教授在主賓席上站了起來，快步從魯多·貝漫和卡卡夫教授身邊走過，在鄧不利多教授耳邊急切地低語著，鄧不利多側耳傾聽，微微皺起了眉頭。　　哈利轉臉望著榮恩和妙麗。他看見，他們後面長長的葛萊芬多桌子旁的同學們都張大了嘴巴，注視著自己。　　「我沒有把我的名字投進去。」哈利茫然地說，「你們知道我沒有。」　　他們也一副茫然，呆呆地望著他。　　在主賓席上，鄧不利多教授直起身子，朝麥教授點了點頭。　　「哈利波特！」他再一次大聲喊道，「哈利！請你上這兒來！」　　「去吧。」妙麗小聲催促道，輕輕推了推哈利。　　哈利站了起來，踩在長袍的底邊上，微微絆了一下。他順著葛萊芬多和赫夫帕夫的桌子之間的通道往前走。他覺得這條路似乎格外漫長，主賓席似乎永遠是那麼遙不可及。他可以感覺到成百上千雙眼睛都盯在自己身上，似乎每隻眼睛都不能是一盞探照燈。嗡嗡的議論聲越來越響了。彷彿過了整整一小時，他才終於走到鄧不利多面前，他感到所有教師的目光都盯住了他。　　「好吧……到那扇門裡去，哈利。」鄧不利多說，他臉上沒有笑容。　　哈利順著教工桌子走過去。海格坐在最邊上，他沒有朝哈利眨眼睛、揮手，或像平常那樣打一個招呼。他似乎完全怔住了，只是和別人一樣呆呆地望著哈利走過。哈利穿過那扇門，出了禮堂，發現自己來到了一個小房間裡，兩邊的牆上都掛著巫師的畫像。在他對面的壁爐裡，爐火燃得正旺。　　他進去時，肖像上的那些面孔全都轉過來望著他。他看見一個皺巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，鑽進了旁邊的像框，那上面是一個留著海象鬍鬚的男巫。皺巴巴的女巫開始悄悄地對他咬起了耳朵。　　維克多．喀浪、西追·迪哥里和花兒戴樂古都圍在爐火邊。在火焰的映襯下，那三個身影給人的印象特彆強烈。喀浪倚靠著壁爐台，躬著腰在那裡沉思著什麼，和另外兩個人微微拉開一些距離。西追背著雙手站在那裡，眼睛盯著爐火。哈利走進來時，花兒戴樂古轉過頭來，甩了甩瀑布般的銀色長髮。　　「怎麼啦？」她問，「他們要我們回禮堂去嗎？」　　她以為他是進來傳話的。他不知道怎樣解釋剛才發生的一切。　　他只是站在那裡，望著那三位勇士。他突然覺得他們一個個真高啊。　　後面傳來一陣忙亂的腳步聲，魯多·貝漫走進了房間。他一把抓住哈利的胳臂，拉著他往前走。　　「太離奇了！」他使勁捏著哈利的胳膊，低聲念叨，「絶對是太離奇了！二位先生……女士，」他走向爐邊，對另外三個人說，「請允許我介紹一下——儘管這顯得很不可思議——這是三強爭霸賽的第四位勇士！」　　維克多．喀浪挺直身子，上下打量著哈利，不可一世的臉上露出陰沉的表情。西追顯得不知所措，他望望貝漫，又望望哈利，以為自己肯定沒有聽清貝漫說的話。　　花兒戴樂古則甩了甩長髮，嫣然一笑，說道：「哦，這個玩笑很有趣，貝漫先生。」　　「玩笑？」貝漫重複了一句，有些不解，「不，不，絶對不是！哈利的名字剛從火盃裡噴了出來！」　　喀浪的兩道濃眉微微的蹙了起來。西追仍然很有教養地顯出困惑的神情。　　花兒皺起了眉頭。「可是這顯然是弄錯了，」她高傲地對貝漫說，「他不能比賽。他年紀太小了。」　　「是啊……確實令人很詫異，」貝漫揉著他光滑的下巴，笑眯眯地低頭望著哈利，「可是，你們也知道，年齡限製作為額外的安全措施，只是今年才實行的，既然他的名字從高腳杯裡噴了出來……我的意思是，我認為既然已經到了這一步，就不允許臨陣脫逃了……規定裡寫得很清楚，你們必須遵守……哈利要盡他最大的努力——」　　他們身後的門又被推開了，一大群人擁了進來：鄧不利多教授，後面緊跟著柯羅奇先生、卡卡夫教授、美心夫人、麥教授和石內卜教授。在麥教授把門關上之前，哈利聽見隔壁的禮堂裡傳來幾百名學生嗡嗡的議論聲。　　「美心夫人！」花兒立刻說道，一邊大步朝她的校長走去，「他們說這個小男孩也要參加比賽！」　　哈利儘管覺得不可思議，大腦一片麻木，卻也感到心頭掠過一絲怒火。小男孩？　　美心夫人挺直她魁梧高大的身軀。她俊俏的腦袋碰到了點滿蠟燭的枝形吊燈，穿著黑緞子衣服的巨大胸脯劇烈地起伏著。「這到底是什麼意思，鄧不利多？」她傲慢地說。　　「我也想知道這一點，鄧不利多，」卡卡夫教授說——他臉上帶著冷冰冰的微笑，一雙藍眼睛像冰塊一樣透著寒意，「霍格華茲有兩位勇士？我不記得有人告訴過我，說主辦學校可以有兩位勇士——難道那些章程我看得不夠仔細？」他短促地笑了一聲，聲音很難聽。　　「這不可能1，」美心夫人說，她那戴著許多華麗蛋白石的大手搭在花兒的肩頭，「霍格華茲不能有兩位勇士，這是極不公平的。」　　「在我們的印象裡，你那道年齡界線是能把不夠年齡的競爭者排除在外的，鄧不利多，」卡卡夫說道，臉上仍然掛著冰冷的笑容，眼睛裡的寒意更深了，「不然，我們肯定也會從我們學校帶來更多的候選人的。」　　「這件事只能怪波特，卡卡夫，」石內卜輕聲地說，他的黑眼睛裡閃著敵意，「不要責怪鄧不利多，都怪波特執意要違反章程。他自從校以後，就不斷違反校規——」　　「謝謝你了，賽佛勒斯。」鄧不利多斬釘截鐵地說，石內卜閉上了嘴巴，但他的眼睛仍然透過油膩膩的黑髮閃出惡意的光芒。　　鄧不利多教授現在低頭望著哈利，哈利也望著他，竭力想讀懂那隱藏在半月形鏡片後面的眼神。　　「你有沒有把你的名字投進火盃，哈利？」他平心靜氣地問。　　「沒有。」哈利說。他清楚地意識到每個人都在密切地注視著他。石內卜在陰影裡不耐煩地發出一種表示不相信的聲音。　　「你有沒有請年紀大一點兒的同學幫你把名字投進火盃？」鄧不利多教授不理睬石內卜，繼續問道。　　「沒有。」哈利激動地說。　　「啊，他肯定在撒謊！」美心夫人大聲說。　　石內卜搖了搖頭，噘起了嘴唇。　　「他不可能越過那道年齡線，」麥教授厲聲說，「我相信這一點我們大家都同意——」　　「鄧不利多的那道線肯定弄錯了。」美心夫人說著，聳了聳肩膀。　　「當然，這也有可能。」鄧不利多禮貌地說。　　「鄧不利多，你明知道你並沒有弄錯！」麥教授氣憤地說，「這種說法多麼荒唐！哈利自己是不可能跨越那道線的，而且正如鄧不利多教授相信的那樣，哈利也沒有勸說過高年級學生替他這麼做，我認為其他人也應該相信這一點！」她非常生氣地瞪了石內卜教授一眼。　　「柯羅奇先生……貝漫先生，」卡卡夫說，聲音又變得油滑起來，「你們二位是我們的——嗯——客觀的裁判。你們肯定也認為這件事是極不合適的，是嗎？」　　貝漫用手帕擦了擦他圓乎乎的娃娃臉，轉眼望著柯羅奇先生。柯羅奇先生站在爐火的光圈外面，他的臉一半隱藏在陰影中。他顯得有點兒怪異，那半邊黑影使他顯得蒼老了許多，看上去簡直有點兒像個骷髏。不過當他說話時，聲音還和往常一樣生硬。　　「我們必須遵守章程，章程裡明確規定，凡是名字從火盃裡噴出來的人，都必須參加三強爭霸賽的競爭。」　　「嘿，巴蒂把章程背得滾瓜爛熟。」貝漫說，臉上綻開笑容，回過頭來望著卡卡夫和美心夫人，似乎事情已經圓滿解決了。　　「我堅持要我的其他學生重新報名。」卡卡夫說。他的聲音不再圓滑，笑容也消失了，臉上的表情難看極了，「你們必須把火盃重新擺出來，我們要不斷往裡面加進名字，直到每個學校產生兩位勇士。這樣才算公平，鄧不利多。」　　「可是卡卡夫，這恐怕不成，」貝漫說，「火盃剛剛熄滅——要到下屆爭霸賽時才會重新燃起——」　　「下一屆爭霸賽，德姆蘭決不會參加了！」卡卡夫大發雷霆，「我們開了那麼多會，經過那麼多談判和協商，沒想到還會發生這樣的事情！我簡直想現在就離開！」　　「虛張聲勢的威脅，卡卡夫！」門邊一個聲音咆哮著說，「你現在不能離開你的勇士。他必須參加比賽。他們都必須參加比賽。正像鄧不利多說的，這是受到魔法契約約束的。這對你有利，是嗎？」　　穆敵剛走進房間。他一瘸一拐地朝火邊走去，每次右腳落地時，都發出很響的撞擊聲，噔，噔。　　「有利？」卡卡夫說，「我恐怕不理解你的意思，穆敵。」　　哈利看出他竭力想使自己的語氣顯得輕蔑一些，就好像他對穆敵的話根本不屑一顧，然而他的雙手暴露了他的內心，它們不由自主地攥成了拳頭。　　「是嗎？」穆敵輕聲地說，「這很簡單，卡卡夫。有人把波特的名字放進了那只高腳杯，他知道如果名字被噴出來，波特就必須參加比賽。」　　「顯然，那個人希望給霍格華茲兩次機會！」美心夫人說。　　「我同意你的話，美心夫人，」卡卡夫說著，朝她鞠了一躬，「我要向魔法部和國際巫師聯合會提出控告——」　　「如果說誰有理由抱怨，那就是波特，」穆敵粗聲粗氣地說，「可是……真有意思……我沒有聽見他說一個字……」　　「他為什麼要抱怨？」花兒戴樂古忍不住問道，一邊跺著腳，「他有機會參加比賽了，是不是？多少個星期以來，我們都滿心希望自己被選中！為我們的學校爭光！還有一千加隆的獎金——這個機會是許多人夢寐以求的！」　　「也許有人希望波特為此送命。」穆敵說，語氣裡帶著一絲咆哮。他的話說完後，是一陣極度緊張的沉默。　　魯多·貝漫顯得非常焦慮，他的身體不安地上下躥動著，嘴裡說道：「穆敵，你這老傢伙……怎麼說出這樣的話！」　　「我們都知道，穆敵教授如果午飯前沒有發現六個人想謀殺他的話，就覺得這個上午是浪費了。」卡卡夫大聲說，「顯然，他如今也在教他的學生疑神疑鬼，老以為有人要謀害自己。作為一個黑魔法防禦術課的老師，這種素質真是少見，鄧不利多。不過毫無疑問，你有你自己的考慮。」　　「怎麼，我在無中生有？」穆敵怒吼道，「我有感覺，嗯？把這男孩的名字投進高腳杯的，絶對是一個手段高明的巫師……」　　「哦，你對此有何證據？」美心夫人舉起兩隻大手，問道。　　「因為他們騙過了一個法術十分高強的魔法物體！」穆敵說，「要矇蔽那只高腳杯，使他忘記只有三個學校參加爭霸賽，這需要一個特別厲害的混淆咒……我猜想，他們一定是把波特的名字作為第四個學校的學生報了進去，確保他是那個學校惟一的人選……」　　「你似乎在這件事上動了不少腦筋，穆敵，」卡卡夫冷冷地說，「這真是一套十分新穎的理論——不過，當然啦，我聽說你最近腦子裡突發奇想，認為你收到的一份生日禮物裡裝著一隻假裝巧妙的蛇怪蛋，就不管三七二十一把它砸得粉碎，然後才發現那是一隻旅行閙鐘。因此，如果我們不把你的話完全當真，你也能夠理解……」　　「確實有人會利用單純無害的活動達到他們自己的目的，」穆敵用威脅的口吻反駁道，「我的工作就是按黑巫師的思路去考慮問題，卡卡夫——你應該不會忘記……」　　「阿拉特！」鄧不利多警告道。　　哈利一時不明白他在對誰說話，接著便明白了，「瘋眼」不可能是穆敵的真實名字。　　穆敵不作聲了，但仍然很解恨地打量著卡卡夫——卡卡夫的臉紅得像著了火一般。　　「這個局面是怎麼出現的，我們不知道。」鄧不利多對聚集在房間裡的每一個人說，「不過在我看來，我們除了接受它，別無選擇。西追和哈利都被選中參加比賽。因此，他們必須……」　　「啊，可是鄧不利多——」　　「我親愛的美心夫人，如果你有另外的解決方法，我願意洗耳恭聽。」　　鄧不利多等待著，然而美心夫人沒有說話，她只是氣呼呼地瞪著眼睛。而且不止她一個人露出不滿的神情。石內卜也是一副惱怒的樣子；卡卡夫臉色鐵青；不過貝漫倒顯得非常興奮。　　「好了，我們繼續進行吧？」貝漫說，一邊搓了搓雙手，笑眯眯地望著房間裡的人，「要給我們的勇士作指導了，是不是？巴蒂，由你來講吧？」　　柯羅奇先生似乎突然間從深思中醒過神來。「好的，」他說，「指導。是的……第一個項目……」他上前幾步，走進爐火的光圈。　　哈利從近處望去，覺得他顯得十分憔悴。眼睛下面有兩道很深的陰影，佈滿皺紋的皮膚像紙一樣白得透明，他在魁地奇世界盃賽時可不是這副模樣。　　「第一個項目是為了考驗你們的膽量，」他對哈利、西追、花兒和維克多說，「所以我們不准備告訴你們它是什麼。敢於面對未知事物是巫師的一個重要素質……非常重要……」　　「第一個項目將於11月24日進行，當著其他同學和裁判團的面完成。」　　「在完成比賽項目時，勇士不得請求或接受其老師的任何幫助。勇士面對第一輪挑戰時，手裡惟一的武器就是自己的魔杖。等到第一個項目結束後，他們才會瞭解到關於第二個項目的情況。由於比賽要求很高，持續時間很長，勇士們就不參加學年考試了。」柯羅奇先生轉身望著鄧不利多。「我想就這麼多吧，阿不思？」　　「是的，」鄧不利多說，略帶關切地望著柯羅奇先生，「你今晚真的不想留在霍格華茲嗎，巴蒂？」　　「是的，鄧不利多，我必須回部裡去，」柯羅奇先生說，「目前正是非常忙碌、非常困難的時候……我讓年輕的韋瑟比臨時負責……他熱情很高……說句實話，高得有點過了頭……」　　「那麼，你至少過來喝一杯酒再走吧？」鄧不利多說。　　「來吧，巴蒂，我留在這裡不走了！」貝漫興致很高地說，「這一切終於在霍格華茲發生了，是吧，這裡比辦公室精彩有趣得多！」　　「我不同意，魯多。」柯羅奇說，語調裡透著他慣有的不耐煩。　　「卡卡夫教授——美心夫人——喝一杯臨睡前的飲料吧？」鄧不利多說。　　然而美心夫人已經用手臂摟著花兒的肩膀，領著她迅速走出了房間。哈利可以聽見她倆朝禮堂走去時飛快地用法語說著什麼。卡卡夫對喀浪打了個招呼，他們也一言不發地離去了。　　「哈利、西追，我建議你們回去睡覺。」鄧不利多說，笑眯眯地看看他們倆，「我相信，葛萊芬多和赫夫帕夫的同學都在等著和你們一起慶祝呢。他們好不容易有個藉口大吵大閙一番，要奪走他們的這個機會就太不應該了。」　　哈利看了西追一眼，西追點了點頭，兩人一起走出了房間。禮堂裡現在空蕩蕩的，蠟燭的火苗已經很低，這使得南瓜燈豁牙咧嘴的笑容顯得閃爍不定，詭譎怪異。　　「這麼說，」西追勉強微笑著說，「我們又成了對手！」　　「我想是吧。」哈利說道。他真的不知道說什麼才好。他腦袋裏似乎一片混亂，就好像整個腦子都被洗劫一空了。　　「那麼……告訴我……」西追說——這時他們已經來到門廳，火盃不在了，只有火把的光照在那裡，「你究竟是怎麼把你的名字投進去的？」　　「我沒有，」哈利說，抬起頭來望著他，「我沒有投。我說的是實話。」　　「唉……好吧。」西追說——哈利看出來西追並不相信他，「好吧……那麼再見吧。」　　除了榮恩和妙麗，還有誰會相信他嗎？大家都認為是他自己報名參加爭霸賽的？可是他們怎麼能那樣想呢？要知道他將與之競爭的對手都比他多受了三年魔法教育啊——要知道他將面臨的項目不僅聽上去非常危險，而且還要當著幾百個人的面完成！　　是啊，他曾經設想過……他曾經幻想過……但那只是鬧著玩兒的，是想入非非，白日做夢……他從來沒有真正地、認真地考慮過要參加……　　然而有人考慮了……有人想要他參加比賽，並且確保他能夠入選。　　為什麼？為了給他一個大好處？不知怎的，他並不這樣認為……　　那麼，是為了讓他出洋相？如果是這樣，他們倒很可能如願以償……至於是想要他的命……？難道穆敵真是又犯了偏執狂的毛病？會不會有人只是為了惡作劇，為了開玩笑，才把哈利的名字放進高腳杯的？難道真的有人希望他死？哈利無法立刻回答這個問題。　　是的，確實有人希望他死，從他一歲起就有人希望他死……那是佛地魔。可是佛地魔又怎麼能保證把哈利的名字投進火盃呢？佛地魔應該在很遠的地方，在某個遙遠的國度，隱藏著，獨自一人……虛弱無力，無權無勢……　　可是在他做過的那個夢裡，就是他醒來後感到傷疤疼痛的那個夢裡，佛地魔並不是獨自一人……他在跟蟲尾談話……密謀殺害哈利……哈利猛地驚醒，發現自己已經來到胖夫人面前。　　他剛才幾乎沒有注意兩隻腳把他帶到了哪裡。同樣令人吃驚的是，胖夫人也不是獨自一人待在她的像框裡。剛才他在樓下和其他勇士匯合時，那個飛進旁邊一幅畫的皺巴巴的女巫，此刻正得意地坐在胖夫人身旁。她一定是飛快地衝進排在七層樓梯邊上的每一幅畫，只為了趕在他之前到達這裡。她和胖夫人都懷著極大的興趣低頭打量著他。　　「好啊，好啊，好啊，」胖夫人說，「維奧萊特剛才把一切都告訴我了。誰剛被選為學校的勇士啊？」　　「胡言亂語。」哈利乾巴巴地說。　　「絶對不是！」那個臉色蒼白的女巫氣憤地說。　　「不，不，維奧萊特，這是口令。」胖夫人安慰道，然後她向前旋開，讓哈利進到公共休息室。　　肖像畫打開時，突然灌進耳朵的喧嘩聲震得哈利差點仰面摔倒。接著，他只知道自己被大約十幾雙手拽進了公共休息室，面對著葛萊芬多學院的全體同學。他們全都在尖叫、歡呼、吹口哨。　　「你應該告訴我們你報了名！」弗雷大聲吼道。他看上去半是惱怒、半是激動。　　「你怎麼能不長鬍子就順利過關了？」喬治嚷嚷道。　　「我沒有，」哈利說，「我不知道怎麼——」　　這時安吉利娜旋風般地衝到他面前，「哦，即使不可能是我，至少也是葛萊芬多的一員啊——」　　「你可以為上次的魁地奇比賽向迪哥里報一箭之仇了，哈利！」凱蒂·貝爾尖叫道，她也是葛萊芬多球隊的一名追球手。　　「我們準備了吃的東西，哈利，快過來吃點兒——」　　「我不餓，我在宴會上吃得夠多了——」　　可是沒有人願意聽他說他不餓，也沒有人願意聽他說他沒有把名字投進高腳杯，似乎誰也沒有注意到他根本就沒有情緒慶祝這件事……　　李·喬丹不知從什麼地方翻騰出一面葛萊芬多學院的旗子，堅持要把它像斗篷一樣裹在哈利身上。　　哈利沒有辦法脫身，每當他想偷偷地溜向通往宿舍的樓梯時，人群就向他靠攏，把他團團圍住，強迫他再喝一杯黃油啤酒，或是把餅乾和花生硬塞進他手裡……每個人都想知道他是怎麼辦成的，他是怎麼騙過鄧不利多的年齡線，把他的名字投進高腳杯的……　　「我不知道，」他一遍又一遍地說，「我不知道這是怎麼回事。」　　可是大家根本不理會，就好像他什麼也沒說。　　「我累了！」過了大約半個小時，他終於忍無可忍，大聲吼道，「不，說真的，喬治——我想上床睡覺了——」　　他特別希望看到榮恩和妙麗，希望找到一點兒理智，可是他倆似乎都不在公共休息室裡。哈利一再堅持自己需要睡覺了，差點兒把試圖在樓梯口攔截他的克利維小兄弟倆撞倒在地。最後他總算擺脫了眾人，匆匆上樓來到宿舍。　　令他大為寬慰的是，他發現榮恩和衣躺在床上，宿舍裡只有他一個人。哈利把門重重關上時，榮恩抬起頭來。　　「你上哪兒去了？」哈利說。　　「噢，你好。」榮恩說。　　榮恩臉上笑著，但那是一種非常彆扭、勉強的笑容。哈利突然意識到自己還披著李·喬丹剛才系在他身上的鮮紅色的格蘭花多旗子。他想趕緊把它脫掉，可是那個結系得很緊。榮恩一動不動地躺在床上，看著哈利費力地解開旗子。　　「那麼，」當哈利終於把旗子脫掉，扔到牆角後，榮恩說，「祝賀你了。」　　「你這是什麼意思，祝賀？」哈利望著榮恩說。　　榮恩的笑容顯然有點不大對勁兒：簡直就像在做怪相。「沒什麼……別人都沒有跨過年齡線，」榮恩說，「就連弗雷和喬治也沒有。你用了什麼——隱形斗篷？」　　「隱形斗篷不可能讓我越過那道線。」哈利慢慢地說。　　「哦，對了，」榮恩說，「如果是隱形斗篷的話，我想你會告訴我的……因為隱形斗篷可以罩住我們兩個，是不是？可是你找到了別的辦法，對嗎？」　　「聽著，」哈利說道，「我沒有把我的名字投進那只高腳杯。肯定是別人幹的。」　　榮恩揚起眉毛。「他們為什麼要那樣做？」　　「我不知道，」哈利說，他覺得下面的說話聽起來聳人聽聞，像演戲一樣，「為了害死我吧。」　　榮恩的眉毛揚得那麼高，似乎要消失在他的頭髮裡了。　　「沒關係，你知道，你可以把實話告訴我的。」他說，「如果你不願意讓別人知道，很好，但是我不明白你為什麼要撒謊呢，你並沒有因此而惹來麻煩啊，是不是？胖夫人的那個朋友，那個維奧萊特，她已經告訴我們大家，鄧不利多讓你入選了。一千加隆的獎金，是嗎？而且你還不用參加年終考試了……」　　「我沒有把我的名字放進那只高腳杯！」哈利說，他開始感到惱火了。　　「是嗎，好吧，」榮恩說，用的是和西追一模一樣的懷疑口吻，「不過你今天早晨不祥過，你可以在昨天夜裡下手，沒有人會看見你……你知道，我並不是傻瓜。」　　「你現在確實給我留下了這樣的印象。」哈利沒好氣地說。　　「是嗎？」榮恩說——他臉上的笑容，不管是勉強的還是真心的，現在消失得無影無蹤，「你需要上床睡覺了，哈利。我想你明天需要早點起床，接受媒體的拍照什麼的。」　　他猛地把帷帳拉過來遮住他的四柱床，撇下哈利一個人站在門邊，望著深紅色的帷帳發呆。他原以為有幾個人肯定會相信自己的，其中一個就藏在那帷帳後面。第18章　檢測魔杖　　星期天早晨，哈利一覺醒來，過了好一會兒才想起他為什麼感到這樣難過和焦慮。接著，昨天晚上的事情一下子都浮現在腦海裡。他坐起來，拉開他四柱床的帷帳，想跟榮恩說話，逼著羅想相信他——卻發現榮恩的床上空空的，他顯然已經下樓吃早飯了。　　哈利穿好衣服，沿著螺旋形樓梯來到下面的公共休息室。他剛一露面，那些已經吃過早飯的同學又熱烈地歡呼起來。他想起還要進入禮堂，面對葛萊芬多的其他同學，而他們都把他當成一個英雄，想到這裡他就有點兒發憷。可是他如果不去禮堂，就只好待在這裡，任憑自己被克利維兄弟倆糾纏。他倆正拚命向他招手，希望他到他們那邊去呢。於是，他果斷地走向肖像畫後的洞口，把它推開，爬了出去，正和妙麗打了個照面。　　「你好，」妙麗說，舉著手裡用餐巾包著的一疊麵包，「我還來給你的……想去散散步嗎？」　　「好主意。」哈利感激地說。　　他們下了樓，看也沒看禮堂一眼，就飛快地穿過門廳。很快，他們就大步走在向湖邊延伸的草坪上了。德姆蘭的大船泊在湖面上，在水中投下黑乎乎的倒影。這是一個寒冷的早晨，他們不停地走，一邊嚼著麵包，哈利把前一天晚上他離開葛萊芬多桌子後發生的一切，原原本本地告訴了妙麗。令他感到非常欣慰的是，妙麗毫無保留地接受了他的說法。　　「我當然知道你自己沒有報名，」當他講完禮堂旁的房間裡發生的一切後，妙麗說道，「瞧鄧不利多報出你的名字時，你臉上的那副神情！問題在於，是誰把你的名字投進去的？你要知道，穆敵說得對，哈利……我認為沒有一個學生能做到這一點……學生決不可能欺騙火盃，也不可能越過鄧不利多的那條——」　　「你看見榮恩了嗎？」哈利打斷了她的話。　　妙麗遲疑著。　　「嗯……看見了……他在吃早飯。」她說。　　「他還認為是我自己報名的嗎？」　　「嗯……不，我想不會……其實不會。」妙麗很不自然地說。　　「『其實不會』，這是什麼意思？」　　「唉，哈利，這難道還不明白嗎？」妙麗沒有辦法地說，「他是嫉妒呢！」　　「嫉妒？」哈利不敢相信地問，「嫉妒什麼？難道他願意在全校同學面前出這個洋相？」　　「想一想吧，」妙麗耐心地說，「你知道，引起所有人注意的永遠是你。我知道這不是你的錯，」她看到哈利氣憤地張開嘴巴，便趕緊補充道，「我知道你並沒有追求這個……可是——怎麼說呢——你知道的，榮恩在家裡要跟那麼多哥哥競爭較量，你作為他最好的朋友，又是那麼大名鼎鼎——每次別人一看見你，他就被冷落到一邊，對此他都默默地忍受了，從來不提一個字，我想這一次恰好使他忍無可忍了……」　　「很好，」哈利怨恨地說，「真是太好了。替我轉告他，只要他願意，我隨時可以跟他換。替我轉告他，我歡迎他來跟我換……不管我走到哪裡，人們都傻乎乎地盯著我的額頭……」　　「我決不會轉告他什麼話，」妙麗乾脆地說，「你自己去跟他說吧。只有這樣才能解決問題。」　　「我不想到處追著他，苦口婆心地教他成熟起來呢！」哈利說，「他什麼時候才會相信我並不快樂呢，也許等我摔斷了脖子，或者——」他的聲音很大，嚇得旁邊樹上的幾隻貓頭鷹撲棱地飛了起來。　　「那不是兒戲，」妙麗輕聲地說，「那絶對不是兒戲。」她顯得擔憂極了，「哈利，我一直在想——你知道我們要做什麼，是嗎？一回到城堡馬上就做？」　　「是啊，狠狠給榮恩一腳——」　　「寫信給天狼星。你必須把發生的事情告訴他。他叫你把霍格華茲發生的每一件事都寫信告訴他……他好像早就料到會發生這樣的事。我帶出來一些羊皮紙和一支羽毛筆——」　　「別胡說了，」哈利說道，四下張望著，看到沒有人能聽見他們說話，場地上空蕩蕩的。「就因為我的傷疤有點刺痛，他就趕緊回國了。如果我告訴他有人約我報名參加三強爭霸賽，他大概會直接衝到城堡裡來——」　　「他希望你告訴他，」妙麗嚴厲地說，「反正，他遲早會知道的——」　　「怎麼會？」　　「哈利，這件事不可能不被炒得沸沸揚揚，」妙麗說，口氣非常嚴肅，「這場爭霸賽是大家都關注的，而你又是那麼出名。如果《預言家日報》不發表文章寫你參加比賽，我倒真會感到吃驚呢……你知道的，在關於那個人的書裡，有一半都提到了你的名字……天狼星肯定情願從你這裡瞭解這件事，我知道他一定是這樣的。」　　「好吧，好吧，我給他寫信。」哈利說著，把最後一片麵包扔進了湖裡。兩人站在那裡，注視著麵包在湖面上漂浮了一陣，隨即一隻巨大的觸手冒出水面，把它抓到水下去了。然後他們便返回了城堡。　　「我用誰的貓頭鷹呢？」他們上樓的時候，哈利說，「他叫我別再用嘿美了。」　　「問問榮恩，你能不能借——」　　「我不會問榮恩任何事情！」哈利斷然地說。　　「好吧，那就借一隻學校的貓頭鷹，人人都可以用的。」妙麗說。　　他們來到上面的貓頭鷹棚屋。妙麗遞給哈利一張羊皮紙、一支羽毛筆和一瓶墨水，然後她順著長長的幾排棲枝走來走去，打量著各種不同的貓頭鷹。哈利靠著牆根坐下，開始寫信。親愛的天狼星：　　你叫我把霍格華茲發生的事情都寫信告訴你，所以我就寫信了——我不知道你有沒有聽說，今年要舉行三強爭霸賽，星期六晚上我被選為第四位勇士。我不知道是誰把我的名字投進火盃的，我自己沒有這麼做。霍格華茲的另一位勇士是西追·迪哥里，他是赫夫帕夫學院的。　　寫到這裡，他停下筆思索著。他多麼想講一講從昨晚開始盤踞在他心頭的那種沉重的焦慮啊，可是他不知道怎樣把這種情緒用文字表達出來。於是，他又把羽毛筆在墨水瓶裡蘸了蘸，寫道——　　希望你一切都好，向巴嘴問好。——哈利　　「寫完了。」他對妙麗說，然後站起身，撣去袍子上的稻草。嘿美見了，趕緊撲棱棱地飛到他的肩頭，伸出一條腿來。　　「我不能用你，」哈利對它說，一邊左右張望著找尋學校的貓頭鷹，「我必須在它們中間挑一隻……」　　嘿美響亮地叫了一聲，突然飛起來，爪子深深地扎進哈利的肩膀。哈利把信拴在一隻大穀倉貓頭鷹腿上，在這過程中，嘿美一直背對著他。穀倉貓頭鷹飛走了，哈利伸手去撫摸嘿美，不料它憤怒地咂了咂嘴，飛到上面哈利夠不著的房樑上去了。　　「先是榮恩，然後是你，」哈利氣憤地說，「這又不是我的錯。」　　如果哈利以為一旦大家習慣了他是勇士，情況就會有所好轉，那麼他第二天就會發現自己是大錯特錯了。重新開始上課以後，他就再也無法躲避學校的其他同學了——顯然另外幾個學院的同學也像葛萊芬多們一樣，以為哈利是自己報名參加爭霸賽的。不過他們和葛萊芬多們不同，他們似乎覺得這件事並不很光彩。　　赫夫帕夫們一向和葛萊芬多們相處得很好，可現在也突然對他們全都冷淡起來。一次草藥課就足以證明這一點。顯然，赫夫帕夫們覺得哈利盜取了他們勇士的光榮。由於赫夫帕夫學院很少獲得什麼光榮——西追是少數幾個給他們帶來光榮的人之一，他曾經在魁地奇比賽中打敗了葛萊芬多院——這就使他們的這種怨恨情緒更加強烈了。爾尼·麥克米蘭和賈斯汀·方列裡本來和哈利關係是很不錯的，現在也不跟他說話了，儘管他們幾個人在同一個托盤上移植跳跳球莖——不過，當一個跳跳球莖扭動著從哈利手裡掙脫、在他臉上重重打了一下時，他們都幸災樂禍地哈哈大笑起來，使人心裡很不舒服。榮恩也不跟哈利說話了。妙麗坐在他們倆中間，勉強找出些話來。哈利和榮恩各自跟妙麗倒是有問有答，表現正常，可是他們倆卻互相躲著對方的目光。哈利覺得就連芽菜教授似乎也對他冷淡起來——也難怪啊，她是赫夫帕夫學院的院長嘛。　　一般情況下，哈利肯定是渴望見到海格的，可是上海格的保護神奇動物課意味著同時會見到史萊哲林的學生們——這將是他成為勇士後第一次與史萊哲林們正面相遇。　　正如他預料的那樣，馬份來到海格的小屋時，臉上又牢牢掛著他那個譏諷的笑容。　　「啊，看啊，夥計們，這就是勇士，」他剛走近，估摸著哈利能聽見他的話時，他就對克拉和高爾說，「你們有他簽名的書嗎？最好趕緊叫他簽名，我懷疑他在這兒待不長了……三強爭霸賽的勇士有一半都死了……波特，你認為自己能活多久？我猜大概是第一個比賽項目開始後十分鐘吧。」　　克拉和高爾討好地傻笑起來，可是馬份不得不就此打住，因為海格從他的小屋後面回來了，懷裡抱著一大摞搖搖欲墜的箱子，每個箱子裡都裝著一條體積龐大的炸尾螺。海格開始解釋說，炸尾螺之所以互相殘殺，是因為它們有多餘的精力沒處釋放。為瞭解決這個問題，每個同學都要用繩子拴住一條炸尾螺，帶它去散一會兒步。同學們聽了都非常害怕。這個計劃的惟一好處，就是把馬份的注意力完全吸引過去了。　　「帶這玩藝兒去散步？」他盯著一隻箱子，厭惡地問，「我們到底應該把繩子拴在哪兒？拴在它的刺上、炸尾上，還是吸盤上？」　　「拴在中間，」海格說著，給大家做示範，「嗯——恐怕你們需要戴上你們的龍皮手套，作為一種額外的預防措施。哈利——你過來，幫我對付這個大傢伙……」　　其實，海格的真正意圖是想避開全班同學，跟哈利聊一聊。他等到大家都帶著炸尾螺走開後，才轉向哈利，非常嚴肅地說：「這麼說——你要去比賽了，哈利。參加爭霸賽。成為學校的勇士。」　　「勇士之一。」哈利糾正他。　　海格濃密蓬亂的眉毛下，甲殼蟲一般黑亮的眼睛顯得非常擔憂。　　「不知道是誰把你的名字投進去的，哈利？」　　「怎麼，你相信我沒有這麼做？」哈利說，竭力掩飾他聽到海格的話後突然湧起的感激之情。　　「我當然相信，」海格咕噥著說，「你說不是你幹的，我相信你——鄧不利多也相信你，大家都相信你。」　　「真希望知道是誰幹的。」哈利怨恨地說。　　兩人放眼眺望著草坪，同學們現在散開了，一個個都走得很艱難。炸尾螺現在有三英呎多長了，力氣大得驚人。它們不再是肉乎乎的沒甲殼、沒有顏色了，而是長出了一層厚厚的、亮亮的、灰白色的盔甲狀的東西。它們的模樣介於巨大的蝎子和拉長的螃蟹之間——但是仍然看不出腦袋和眼睛在哪裡。它們現在變得力大無比，很難控制。　　「看樣子它們挺開心的，是吧？」海格高興地說道，哈利斷定他說的是炸尾螺，因為他的同學們顯然並不開心。時不時地，隨著一聲令人驚恐的噼啪響起，一條炸尾螺的尾巴就爆炸了，推動炸尾螺向前躍進好幾米，不止一個同學被它拽得摔倒在地，拚命掙扎著想站起來。　　「唉，我也不知道，哈利，」海格突然嘆了口氣，目光又回到哈利身上，臉上帶著一種憂慮的神情，「作為學校的勇士……你什麼事都可能碰上，是嗎？」　　哈利沒有回答。是的，他確實什麼事都有可能碰上……他和妙麗在湖邊散步時，妙麗說的話也差不多是這個意思，據她說，榮恩也正是因為這個才不跟他說話的。　　接下來的幾天是哈利在霍格華茲最難熬的日子。記得還是在二年級的那幾個月裡，學校裡許多同學都懷疑是他攻擊了自己的同學，那時他的日子也差不多像現在這樣難過。不過當時榮恩跟他站在一邊。哈利認為，只要榮恩依然是他的好朋友，全校其他同學不管怎麼樣他都能對付，但是既然榮恩無意與他和好，他也決不願意死乞白賴地求榮恩跟他說話。可是，唉，反感和不滿從四面八方朝他湧來，他是多麼孤單啊。　　他能夠理解赫夫帕夫們的態度，儘管他不喜歡。他們要支持自己的勇士嘛。而史萊哲林們呢，他早就知道他們只會給他惡毒的侮辱——他在他們那裡極不受歡迎，一向就是這樣，因為他在魁地奇比賽和學院杯競賽中，多次代表葛萊芬多打敗了史萊哲林。但是，雷文克勞的同學呢，他原先希望他們會像支持西追一樣支持他的，沒想到，他錯了。雷文克勞的大多數同學似乎都以為他施展了詭計，哄騙火盃接收了他的名字，迫不及待地為自己賺取更多的名聲。　　此外還有一個事實：西追看上去確實比他更像一位勇士。挺直的鼻子、烏黑的頭髮、灰色的眼睛，這事模樣真是英俊過人。這些日子，在西追和維克多．喀浪之間，很難說是誰獲得的讚美更多。一次吃午飯的時候，哈利確實看見那些曾經眼巴巴地想獲得喀浪簽名的六年級女生，又苦苦哀求西追在她們的書包上簽名了。　　與此同時，天狼星那裡還是毫無音訊；嘿美呢，死活都不肯接近他；特裡勞妮教授又在預言他的死亡了，言之鑿鑿，語氣比往常還要肯定；他在弗立維教授的課上學習召喚咒時，表現得一塌糊塗，結果教授給他佈置了額外的家庭作業——除了奈威，他是惟一被罰作業的人。　　「其實並沒有那麼難，哈利。」他們離開弗立維教授的課堂時，妙麗試著安慰他——剛才在課上，她把教室裡的東西都弄得嗖嗖朝她飛來，就好像她是一塊磁鐵，專門吸引黑板擦、字紙簍和月宮圖什麼的，「你只是沒有好好地集中思想——」　　「不知道為什麼會這樣，」哈利悶悶不樂地說道，這時西追·迪哥里迎面走過，旁邊圍著一大群嘻嘻傻笑的女生，她們都瞪眼望著哈利，就好像他是一條特別巨大的炸尾螺。「沒關係——別介意，好嗎？今天下午還有兩節魔藥課呢……」　　兩節連在一起的魔藥課總是令他不寒而慄，最近，它簡直變成了一種痛苦的折磨。整整一個半小時被關在地下教室裡，跟石內卜和史萊哲林們一起，他們似乎打定主意要哈利儘可能地多吃苦頭，因為他居然膽敢成為學校的勇士。這大概是哈利可以想象的最難熬的經歷了。他已經掙扎著忍受著一個星期五的魔藥課，當時妙麗坐在他旁邊，不停地壓低聲音念叨著「別理他們，別理他們」，他看不出今天會有什麼好轉。　　午飯後，他和妙麗來到石內卜的地下教室，發現史萊哲林的學生們都等在教室外面，每個人的長袍前襟上都彆著一枚很大的徽章。哈利一時沒反應過來，還以為那是S.P.E.W.徽章呢——接著他才看清，那些徽章上都印著相同的文字，一個個鮮紅的字母在地下走廊昏暗光線中眨眨發亮，像著了火一樣：支持西追·迪哥里——霍格華茲的真正勇士　　「喜歡嗎，波特？」看到哈利走近，馬份大聲說道，「它們還有別的花樣呢——快看！」　　他把徽章使勁往胸口上按了按，上面的字消失了，接著出現了另外一行字，閃著綠瑩瑩的光：波特臭大糞　　史萊哲林們怪聲怪氣地大笑起來。他們每個人都按了按自己的徽章，最後哈利周圍到處都閃著那行刺眼的字——波特臭大糞。哈利覺得血液騰地衝上他的臉和脖子。　　「哦，非常有趣，」妙麗譏諷地對潘西·帕金森和那幫史萊哲林女生說——她們笑得比誰都厲害，「真是機智過人。」　　榮恩貼牆站著，和丁、西莫在一起。他沒有笑，但也沒有挺身而出支持哈利。　　「想要一個嗎，格蘭傑？」馬份說著，朝妙麗舉起一枚徽章，「我有一堆呢。不過小心，可別碰到我的手。你看，我的手剛剛洗過，不想讓麻種把它給弄髒了。」　　哈利多少個日子以來積壓的怒火似乎突然衝破了他內心的一道堤壩。他想也沒想自己在做什麼，就伸手去掏魔杖。周圍的人紛紛散開，沿著走廊後退。　　「哈利！」妙麗警告他。　　「好啊，來吧，波特，」馬份平靜地說，也抽出了自己的魔杖，「現在可沒有穆敵在這裡關照你了——你要是有種就動手吧——」　　兩人都凝視著對方的眼睛，然後，說時遲那時快，幾乎就在同時，兩人都採取了行動。　　「熔熔沸！」哈利大喊。　　「涎涎牙！」馬份尖叫。　　兩根魔杖同時射出光柱，在空中相碰，轉了個角度折射出去——哈利的光柱擊中了高爾的臉，馬份的擊中了妙麗。高爾大聲慘叫著用手摀住鼻子，一個個醜陋的大癤子正從鼻子上冒出來——妙麗緊張地呻吟著，緊緊摀住自己的嘴巴。　　「妙麗！」　　榮恩趕緊上前，看看妙麗出了什麼事。哈利轉過身，看見榮恩把妙麗的手從她臉上拉開了。那副模樣可不好看。妙麗的門牙——本來就比一般人的大——現在正在以驚人的速度增長；她的牙齒嗖嗖地變長了，越過下嘴唇朝下巴延伸，這使她越來越像一隻海狸——妙麗緊張極了，摸了摸牙齒，發出一聲驚恐的尖叫。　　「這裡閙哄哄的在做什麼？」一個輕柔而令人厭煩的聲音說。　　石內卜來了。史萊哲林的學生們嘰嘰喳喳地爭著解釋，石內卜伸出一根長長的泛黃的手指，點著馬份說：「你來解釋一下。」　　「波特攻擊我，先生——」　　「我們同時攻擊對方的！」哈利大聲抗議。　　「——他擊中了高爾——你看——」　　石內卜仔細打量著高爾，此刻高爾的那張臉放在一本專門講毒蘑菇的書中倒是挺合適的。　　「快上醫院去吧，高爾。」石內卜平靜地說。　　「馬份擊中了妙麗！」榮恩說，「你瞧！」　　他強迫妙麗把牙齒露給石內卜看——她拚命地用手把它們遮住，不過很不容易，因為她的門牙已經越過了她的領子。潘西·帕金森和史萊哲林的其他女生壓低聲音，吃吃地笑彎了腰，在石內卜背後朝妙麗指指點點。　　石內卜冷冷地看了看妙麗，說：「我沒看出有什麼不同。」　　妙麗哀叫一聲，眼裡頓時充滿淚水，她一轉身，撒腿就跑，順著走廊跑得無影無蹤。　　幸虧哈利和榮恩同時衝著石內卜大喊大叫，幸虧他們倆的聲音在石頭走廊裡造成那麼大的回音，幸虧在這樣亂哄哄的雜訊中，石內卜不可能聽清楚他們究竟罵了他什麼。不過，他還是猜出了主要的意思。　　「讓我想想，」他說，聲音特別軟綿綿、滑膩膩的，「葛萊芬多學院扣去五十分，波特和衛斯理各罰一次留校勞動。好了，快進去吧，不然就留校勞動整整一星期。」　　哈利的耳朵裡嗡嗡作響。這簡直太不公平了，他真想給石內卜唸咒，把他變成無數個黏糊糊、髒兮兮的碎片。他走過石內卜身邊，和榮恩一起來到地下教室的後面，把書包重重地扔在桌上。榮恩也氣得渾身發抖——在那一刻，似乎兩人的關係又恢復到了以前那樣。然而，榮恩轉過身，跟丁和西莫坐到一起去了，留下哈利獨自坐在一張桌子旁。在教室的另一邊，馬份轉身背對石內卜，用手按了按自己的徽章，得意地笑著。波特臭大糞又閃爍發亮了，在教室這頭也能看見。　　上課了，哈利坐在那裡瞪著石內卜，腦子裡幻想著各種倒霉的禍事落到石內卜頭上……真希望自己知道怎樣念酷刑咒……那樣的話，他就要讓石內卜仰面躺倒，像那只蜘蛛一樣，抽動著，掙扎著……　　「解藥！」石內卜說，一邊環顧著全班同學，他那雙冷冰冰的黑眼睛冷卻著令人不快的光芒，「你們現在應該準備好自己的配方了。我要求你們仔細地熬，然後，我們就選一個人來試一試……」　　石內卜的目光與哈利的相遇了，哈利知道將會發生什麼事。石內卜想要毒死他。哈利幻想著自己拎起大釜，衝到教室前面，把它扣在石內卜油膩膩的腦袋上——　　就在這時，地下教室的門被敲響，打斷了哈利的思路。　　是柯林·克利維。他側著身子閃進教室，朝哈利綻開笑容，然後朝教室前面石內卜的講台走去。　　「什麼事？」石內卜不耐煩地問。　　「對不起，先生，我要帶哈利波特到樓上去。」　　石內卜的目光從鷹鈎鼻子垂下來望著柯林，笑容在柯林熱切的臉上消失了。　　「波特還要上一小時的魔藥課。」石內卜冷冷地說，「下了課他再上樓。」　　柯林的臉紅了。　　「先生——先生，貝漫先生要他去，」他侷促不安地說，「所有的勇士都要去的，我看他們是要照相……」　　哈利真願意交出他所有的一切，只要能阻止柯林說出這最後一句話。他大著膽子用眼角瞥了瞥榮恩，榮恩在目不轉睛地盯著天花板。　　「很好，很好，」石內卜厲聲說，「波特，把你的東西留在這裡，我要你待會兒再回來，試驗一下你的解藥。」　　「對不起，先生——他必須帶著他的東西，」柯林緊張地尖著嗓子說，「所有的勇士——」　　「很好！」石內卜說，「波特——帶著你的書包，快從我眼前消失！」　　哈利把書包甩到肩膀上，站起身，朝門口走去。當他走過史萊哲林們坐的桌子時，波特臭大糞的字樣從四面八方朝他閃耀。　　「真是了不起啊，是不是，哈利？」哈利剛走出教室，關上門，柯林就迫不及待地說，「是不是？你成了勇士！」　　「是啊，是很了不起，」哈利語氣沉重地說——兩人一起朝通向門廳的台階走去，「他們為什麼要照相，柯林？」　　「大概是登在《預言家日報》上吧！」　　「太棒了，」哈利愁悶地說，「正是我想要的。進一步丟人現眼。」　　「祝你好運！」柯林說，這時他們已經來到那個房間外。哈利敲了敲門，走了進去。　　這是一間較小的教室，大多數課桌都被推到了教室後面，留出中間一大塊空地。不過有三張課桌互相對接著，擺在黑板前面，上面蓋著一塊長長的天鵝絨。在天鵝絨覆蓋的課桌後面，放著五把椅子，其中一把椅子上坐著魯多·貝漫，他正在跟一個哈利從未見過的女巫交談，那女巫穿著一件洋紅色的長袍。　　維克多．喀浪跟往常一樣沉著臉，站在一個角落裡，不跟任何人說話。西追正在和花兒交談。花兒很開心，哈利從未見過她這麼開心過。她不停地甩一甩腦袋，使一頭銀色的長髮閃動著奪目的光澤。一個大腹便便的男人手裡舉著一架微微冒煙的黑色大照相機，正用眼角注視著花兒。　　貝漫突然看見了哈利，迅速站起來，身子往前一跳。　　「啊，他來了！第四位勇士！進來吧，哈利，進來吧……沒什麼可擔心的，就是檢測魔杖的儀式，其他球證很快就到——」　　「檢測魔杖？」哈利不安地問道。　　「我們必須檢查一下你們的魔杖是否功能齊全，性能完好，因為在以後的比賽項目中，魔杖是你們最重要的器械。」貝漫說，「專家在樓上，和鄧不利多在一起。然後是照幾張相片。這位是麗塔·史譏，」他說，指了指那位穿洋紅色長袍的女巫，「她正在為《預言家日報》寫一篇關於爭霸賽的小文章……」　　「也許並不是小文章，魯多。」麗塔·史譏說，眼睛盯著哈利。　　她的頭髮被弄成精緻、僵硬、怪里怪氣的大捲兒，和她那張大下巴的臉配在一起，看上去特別彆扭。她戴著一副鑲著珠寶的眼鏡。粗肥的手指抓著鱷魚皮手袋，指甲有兩寸來長，塗得紅通通的。　　「在我們開始前，我能不能跟哈利談幾句話？」她問貝漫，但眼睛仍然牢牢地盯著哈利，「年紀最小的勇士，你知道……為了給文章增加點兒色彩。」　　「沒問題！」貝漫大聲說，「就是——不知哈利是否反對？」　　「嗯——」哈利說。　　「太好了。」麗塔·史譏說，眨眼間，她那鮮紅色的爪子般的手指就抓住了哈利的手臂，力氣大得驚人。她把他拽出了房間，打開了旁邊的一扇門。　　「我們不能待在那裡，太吵了。」她說，「讓我看看……啊，好的，這裡倒是很安靜很舒服。」　　這是一個放掃帚的小隔間。哈利不解地瞪著她。　　「過來吧，親愛的——這就對了——太好了，」麗塔·史譏說著，自己一屁股坐在一隻倒扣著的水桶上，晃晃悠悠的，好像隨時都會摔下來，然後她把哈利按在一隻硬紙箱上，抬手關上了門，使兩人陷入了一片黑暗之中，「現在，讓我想想……」　　她打開她的鱷魚皮手袋，抽出一把蠟燭，一揮魔杖，把它們都點燃了，再用魔法使它們都懸在半空中，這樣就能看清他們要做的事情。　　「哈利，我用速記筆來做記錄，你不會反對吧？這樣我可以騰出手來，跟你正常地交談……」　　「你用什麼？」哈利問。　　麗塔·史譏臉上的笑容更明顯了。哈利看到她嘴裡有三顆金牙。她又把手伸進鱷魚皮手袋，掏出一隻長長的、綠得耀眼的羽毛筆和一卷羊皮紙，然後把羊皮紙攤在兩人中間的一隻箱子上，那箱子是裝斯科爾夫人牌萬能神奇去污劑的。她把綠色羽毛筆的筆尖塞進嘴裡，有滋有味地吮吸了一會兒，然後把筆垂直放在羊皮紙上。羽毛筆管豎在筆尖上，微微顫動著。　　「試驗一下……我叫麗塔·史譏，《預言家日報》記者。」　　哈利趕緊低頭望著羽毛筆。麗塔·史譏的話音剛落，綠色羽毛筆就開始龍飛鳳舞地寫了起來，筆尖靈巧地在羊皮紙上滑過。　　迷人的金髮女郎麗塔·史譏，現年四十三歲，她的桀驁不馴的羽毛筆曾經揭露過許多華而不實的虛名——　　「太好了。」麗塔·史譏說著，把第一張羊皮紙撕了下來，揉成一團，塞進她的手袋。然後她朝哈利傾過身子，說道：「那麼，哈利……是什麼促使你決定報名參加三強爭霸賽的？」　　「嗯——」哈利張了張嘴，但他的注意力被羽毛筆吸引住了。儘管他沒有說話，那支筆卻在羊皮紙上嗖嗖地移動，在筆尖滑過的地方，哈利辨認出一行新寫出的文字：　　一道醜陋的傷疤，是悲慘往事留下的紀念，破壞了哈利波特原本應該是英俊迷人的面容，他的眼睛——　　「別管那支筆，哈利，」麗塔·史譏很堅決地說——哈利蠻不情願地抬起頭，把目光落在她臉上，「好了——哈利，你為什麼決定報名參加爭霸賽？」　　「我沒有，」哈利說，「我不知道是誰把我的名字投進火盃的。這不是我幹的。」　　麗塔·史譏揚起一道描畫得很濃重的眉毛。　　「不要緊的，哈利，你不用害怕自己會陷入麻煩。我們都知道你其實根本不應該報名。但你不要為這個擔心。我們的讀者喜歡有叛逆精神的人。」　　「可是我沒有報名，」哈利重複著自己的說法，「我不知道是誰——」　　「你對將要進行的比賽項目有何感覺？」麗塔·史譏問，「是激動？還是緊張？」　　「我沒有認真想過……噢，大概有點兒緊張吧。」哈利說。他說話的時候，感到自己的腸胃很不舒服地蠕動著。　　「過去有許多勇士都喪生了，是不是？」麗塔·史譏不依不饒地問，「你有沒有想過這一點呢？」　　「嗯……他們說今年要比過去安全得多。」哈利說。　　羽毛筆在兩人之間的羊皮紙上嗖嗖滑動，像溜冰一樣來往穿梭。　　「當然啦，你過去曾經面對過死亡，是不是？」麗塔·史譏又問，一邊目不轉睛地盯著他，「你覺得那對你產生了什麼影響？」　　「嗯。」哈利還是支支吾吾。　　「你是否認為，是你過去所受的創傷使你急於證明自己的能力？你是否認為你之所以渴望報名參加三強爭霸賽，是因為——」　　「我沒有報名。」哈利說，他開始感到有些惱火了。　　「你還記不記得你的父母？」麗塔·史譏盛氣凌人地問他。　　「不記得。」哈利說。　　「如果他們知道你要參加三強爭霸賽，你認為他們會有什麼感覺？是驕傲？擔心？還是生氣？」　　哈利現在真的感到惱怒了。他父母活著會有什麼感覺，他怎麼可能知道呢？他可以感到麗塔·史譏的目光牢牢盯在他身上。他皺起眉頭，躲開她的視線，低頭看著羽毛筆剛剛寫出的文字：　　當我們的談話轉向他已幾乎毫無印象的父母時，那雙綠得驚人的眼睛裡充滿了淚水。　　「我的眼睛裡沒有淚水！」哈利大聲地說。　　麗塔·史譏還沒來得及說話，掃帚間的門被拉開了。哈利轉過頭，耀眼的光線刺得他直眯眼睛。阿不思·鄧不利多站在那裡，低頭看著他倆，一邊擠進了掃帚間。　　「鄧不利多！」麗塔·史譏大聲說道，一副歡天喜地的樣子——但哈利注意到，她的羽毛筆和羊皮紙突然從神奇去污劑的箱子上消失了，麗塔爪子般的手指正匆匆扣上她的鱷魚皮手袋的搭扣。「你好嗎？」她說著，站起身來，向鄧不利多伸出一隻男人般的大手，「我夏天的那篇關於國際巫師聯合會大會的文章，不知你看了沒有？」　　「真是棒極了，」鄧不利多說，兩隻眼睛灼灼發亮，「我特別愛讀你把我描寫成一個僵化的老瘋子的那一段。」　　麗塔·史譏絲毫也沒有顯出害臊的樣子。　　「我只不過是想說明你的某些觀點有點兒過時了，鄧不利多，外面的許多巫師——」　　「我很願意聽到你坦率的推理，麗塔，」鄧不利多說著，笑微微、彬彬有禮地鞠了一躬，「但是恐怕這個問題我們只好以後再談了。魔杖檢測儀式馬上就要開始了，如果我們的一位勇士躲在掃帚間裡，儀式就不能進行。」　　哈利正巴不得離開麗塔·史譏呢，他立刻回到房間裡。其他幾位勇士都已坐在門邊的椅子上了，他趕緊過去坐在西追旁邊，望著前麵舖著天鵝絨的桌子，那裡已經坐著五位裁判中的四位——卡卡夫教授、美心夫人、柯羅奇先生和魯多·貝漫。麗塔·史譏找了個角落坐了下來，哈利看見她又偷偷地從手袋裏掏出那卷羊皮紙，鋪在膝蓋上，咂了咂速記筆的筆尖，再一次把筆豎直放在羊皮紙上。　　「請允許我介紹一下奧利凡德先生。」鄧不利多在裁判席上坐下，對幾位勇士說，「他將要檢查你們的魔杖，確保魔杖在比賽前狀態良好。」　　哈利環顧四周，看見一個長著兩隻淺色大眼睛的老巫師靜悄悄地站在窗邊，他感到十分意外。哈利以前見過奧利凡德先生——三年前在斜角巷，哈利正是從這位魔杖匠人手裡買回了自己的魔杖。　　「戴樂古小姐，你先來，好嗎？」奧利凡德先生說著，走到房間中央的空地上。　　花兒戴樂古輕盈地走向奧利凡德先生，把自己的魔杖遞給了他。　　「嗯……」他說。　　他像擺弄指揮棒一樣，讓魔杖在修長的手指間旋轉著，魔杖噴出許多粉紅色和金色的火花。然後他又把魔杖貼近眼前，仔細端祥著。　　「不錯，」他輕聲地說，「九英吋半……強性很好……槭木製成……裡面含有……噢，天哪……」　　「含有一根媚娃的頭髮，」花兒說，「是我奶奶的頭髮。」　　這麼說，花兒果然有一部分媚娃血統，哈利想，他要把這點記在腦子裡，回去告訴榮恩……接著他才想起來，榮恩已經不跟他說話了。　　「沒錯，」奧利凡德先生說道，「沒錯，當然啦，我本人從未用過媚娃的頭髮。我覺得用媚娃頭髮做的魔杖太敏感任性了……不過，各人都有自己的愛好，既然它對你合適……」　　奧利凡德先生用手指捋過魔杖，顯然在檢查上面有沒有擦痕和碰傷。然後，他低聲念道：「噗噗蘭！」一束鮮花綻放在魔杖頭上。　　「很好，很好，狀態不錯，」奧利凡德先生說，一邊把鮮花收攏，和魔杖一起遞給花兒，「迪哥里先生，輪到你了。」　　花兒腳步輕捷地返回自己的座位，與西追擦肩而過時，朝她嫣然一笑。　　「啊，這是我的產品，是不是？」西追把魔杖遞過去時，奧利凡德先生說，比剛才興奮多了，「沒錯，我記得很清楚。裡面有一根從一隻特別漂亮的雄獨角獸尾巴上拔下來的毛……準有五六英呎長呢。我拔了獨角獸的尾毛，它差點兒用角把我戳了個窟窿。十二又四分之一英吋……柃木製成……彈性良好。狀態極佳……你定期護理它嗎？」　　「昨晚剛擦過。」西追說，咧開嘴笑了。　　哈利低頭看看自己的魔杖，上面佈滿了手指印兒。他從膝蓋上揪起長袍的一角，想偷偷把魔杖擦乾淨。魔杖頭上冒出幾顆金星，花兒戴樂古非常傲慢地掃了他一眼，他只好作罷。　　奧利凡德先生從西追的魔杖頭上噴出一串銀白色的煙圈，煙圈從房間這頭飄到那頭，他表示滿意，說道：「喀浪先生，該你了。」　　維克多．喀浪站起身來，耷拉著圓乎乎的肩膀，邁著外八字的腳，沒精打采地朝奧利凡德先生走去。他把魔杖塞了過去，皺著眉頭站在那裡，雙手插在長袍的口袋裏。　　「嗯，」奧利凡德先生說道，「如果我沒有弄錯的話，這是格里戈維奇的產品。他是一位出色的魔杖匠人，儘管他的風格我並不十分……不過……」　　他舉起魔杖，在眼前翻過來倒過去，仔仔細細地檢查著。　　「沒錯……鵝耳櫪木，含有龍的心臟腱索，對嗎？」他掃了喀浪一眼——喀浪點了點頭，「比人們通常見到的粗得多……非常剛硬……十又四分之一英吋……飛鳥群群！」　　鵝耳櫪木的魔杖發出砰的一聲巨響，像手槍開火一般，一群小鳥撲扇著翅膀從魔杖頭上飛出來，從敞開的窗口飛進了淡淡的陽光中。　　「很好，」奧利凡德先生說，把魔杖遞還給喀浪，「還有最後一位……波特先生。」　　哈利站起身來，與喀浪擦肩而過，向奧利凡德先生走去。他交出自己的魔杖。　　「啊，是的，」奧利凡德先生說，一對淺色的眼睛突然閃爍著興奮的光芒，「是的，是的，是的。我記得清清楚楚。」　　哈利同樣記憶猶新，一切就好像發生在昨天……　　三年前的那個夏天，在他十一歲生日那天，他和海格一起走進奧利凡德先生的店舖，要買一根魔杖。奧利凡德先生量了他身體各部位的尺寸，就開始把一根根魔杖遞給他試用。哈利覺得自己把店舖裡的魔杖都揮舞遍了，才終於找到一根適合自己的——這根魔杖是用冬青木製成的，十一英吋長，裡面含有一根鳳凰的尾毛。當時奧利凡德先生看到哈利擺弄這根魔杖時得心應手的樣子，感到非常吃驚。「真是奇妙，」他說，「太奇妙了。」當哈利追問究竟有什麼奇妙時，奧利凡德先生才解釋說，哈利魔杖裡的那根鳳凰羽毛和佛地魔的魔杖裡的羽毛是同一隻鳥身上拔下來的。　　哈利從沒有把這件事告訴給任何人。他非常喜歡自己的魔杖，在他看來，這根魔杖與佛地魔的魔杖之間的關係並不能怪它——就像他自己不能斷絶與佩妮阿姨之間的親戚關係一樣。不過，他真希望奧利凡德先生不要把這件事告訴房間裡的人。他有一種奇怪的感覺：如果奧利凡德先生泄露了這個秘密，麗塔·史譏的那支速記筆大概會興奮得爆炸起來。　　奧利凡德先生檢查哈利魔杖的時間比其他人的長得多。最後，他讓魔杖上頭噴出一股葡萄酒，然後把魔杖遞還給哈利，宣佈它的狀態非常良好。　　「謝謝大家，」鄧不利多說，在裁判桌旁站了起來，「現在你們可以回去上課了——也許直接下去吃飯更便當一些，反正他們很快就要下課了——」　　哈利這才覺得今天總算有了件順心的事。他站起來準備離開，可是那個拿著黑色照相機的男人一躍而起，清了清嗓子。　　「照相，鄧不利多，照相！」貝漫興奮地喊道，「裁判和勇士來個合影，你認為怎麼樣，麗塔？」　　「嗯——好吧，先照合影，」麗塔·史譏說，目光再一次落到哈利身上，「也許待會兒再照幾張單人的。」　　照相花了很長時間。美心夫人無論站在什麼位置，都把別人擋住了，而且房間太小，攝影師無法站得很遠，把她收進鏡頭。最後她只好坐下來，其他人都站在她的周圍。卡卡夫不停地用手指繞著他的山羊鬍子，想使它翹成一個捲兒。喀浪呢，哈利還以為他對這類事情習以為常了呢，沒想到他卻躲躲眨眨地藏在大家後面。攝影師似乎特別積極地想讓花兒站在前面，可是麗塔·史譏總是趕上前來，把哈利拉到更突出的位置。然後，她又堅持要給勇士們一個個地拍單人照。過了好長時間他們才終於脫身出來。　　哈利下樓吃飯，妙麗不在那裡——他猜她大概還在醫院治療牙齒。哈利獨自坐在桌子一端吃飯。飯後，他返回葛萊芬多城堡，一路上想著他必須完成的召喚咒作業。他上樓來到宿舍，遇見了榮恩。　　「你來了一隻貓頭鷹。」哈利剛走進去，榮恩就生硬地說，一邊指著哈利的枕頭。那只學校的穀倉貓頭鷹正在那裡等他。　　「哦——好的。」哈利說。　　「還有，我們明天晚上被罰留校，在石內卜的地下教室。」榮恩說。　　說完，他徑直走出了房間，看也不看哈利一眼。一時間，哈利考慮是否追出去——他搞不清自己是想跟榮恩談談，還是想揍他一頓，這兩件事似乎都很吸引人——可是天狼星回信的誘惑力太強了。哈利大步走向穀倉貓頭鷹，從它腳上解下那封信，把它展開來。哈利——　　我在信裡不能暢所欲言，萬一貓頭鷹被截獲就太危險了——我們需要當面談一談。你能保證11月22日凌晨一點獨自在葛萊芬多塔樓的爐火邊等我嗎？　　我比任何人都知道你能夠照料好自己，而且我認為，只要你在鄧不利多和穆敵身邊，就不會有任何人能夠傷害你。不過，似乎有人正在極力做這樣的嘗試。給你報名參加爭霸賽是非常冒險的，特別是在鄧不利多的鼻子底下這麼做。　　千萬留神，哈利。如有不尋常的事情發生，我仍希望你寫信告訴我。11月22日能否赴約，請儘快告知。天狼星第19章　匈牙利樹峰　　在接下來的兩個星期裡，哈利只有想到快要跟天狼星面對面交談了，才感到有點兒精神支柱，這是黑暗無比的地平線上的惟一亮點。隨著時間的推移，發現自己成為學校勇士時的那份震驚已經稍微淡化了，而另一種恐懼開始滲透他的內心：他將要面對的會是什麼呢？第一個項目一天天地逼近了，他覺得它就像一可怕的龐然大物，盤踞在他前方，阻擋著他的道路。他的內心從未像現在這樣緊張、焦慮過；以前，即使是在魁地奇比賽前，即使是在最後那場對史萊哲林隊的學院杯魁地奇決賽前，他也沒有這樣憂心忡忡。哈利覺得簡直無法設想未來。他感到他的整個生命都在朝第一個項目逼近，並將在第一個項目中結束……　　他也承認，天狼星不可能使他情緒好轉多少，因為他必須當著幾百個人的面完成一項未知的、危險的、難度極大的魔法活動，可是在目前這種情況下，能見到一張友好的面孔也是莫大的安慰啊。哈利給天狼星寫了回信，說他將在天狼星提議的時間守在公共休息室的爐火邊。他和妙麗花了很長時間，反覆研究那天夜裡怎樣把逗留在公共休息室裡的人都趕出去，設想了好多計劃。如果到時候實在沒有辦法，他們就準備扔出一包糞蛋，但他們希望用不著使出這一招——飛七會活剝了他們的皮！　　與此同時，哈利在城堡內的生活變得更加糟糕，因為麗塔·史譏那篇關於三強爭霸賽的文章發表了。這篇文章與其說是對爭霸賽情況的報道，倒不如說是對哈利個人生活的添油加醋的描繪。報紙第一版的大量版面都被哈利的一張照片佔據了，整篇文章（待續至第二、第六和第七版）講的都是哈利，波巴洞和德姆蘭勇士的名字被擠在文章的最後一行，而且還拼錯了，對西追則隻字未提。　　文章是十天前發表的，現在哈利每次想起來，還覺得內心有一種火辣辣的、很不舒服的恥辱感。麗塔·史譏寫到他說了許多非常可怕的話，那些話他記得自己從來都沒有說過，更別提在那個掃帚間裡了。　　我認為是我的父母給了我力量。我知道，如果他們現在能夠看見我，一定會為我感到非常驕傲。……是的，夜裡有的時候，我仍然會為他們哭泣，我覺得承認這一點並不丟臉。……我知道比賽中沒有什麼能傷害到我，因為他們在冥冥中守護著我……　　這還不算，麗塔·史譏不光把他的支支吾吾變成了許多令人噁心的長篇大論，而且還詢問了其他人對他的看法。　　哈利終於在霍格華茲找到了他的初戀。他的親密好友柯林·克利維說，哈利與一位名叫妙麗·格蘭傑的女生形影不離，格蘭傑小姐美貌驚人，出生於麻瓜家庭，她像哈利一樣，也是學校的尖子生之一。　　自從這篇文章一出現，哈利就不得不忍受人們——主要是史萊哲林的學生們——在他經過時引用文章中的話，對你進行冷嘲熱諷。　　「要一條手絹嗎，波特，免得你在變形課上痛哭流涕？」　　「你什麼時候成為學校的尖子生的，波特？沒準這個學校是你和隆巴頓一起辦起來的吧？」　　「喂——哈利！」　　「是啊，沒錯！」哈利忍無可忍，大喊一聲，猛地在走廊裡轉過身子，「我剛才為我死去的媽媽哭紅了眼睛，現在我還要再哭一場……」　　「不是——我只是說——你的羽毛筆掉了。」　　原來是張秋。哈利覺得自己的臉騰地紅了。　　「噢——好的——對不起。」他低聲嘟囔著，接過了羽毛筆。　　「嗯……祝你星期二好運，」她說，「我真心希望你發揮出色。」　　這使哈利覺得恍恍惚惚，腦子裡一片空白。　　妙麗自然也分攤到了一些不愉快，但她沒有朝無辜的過路人大喊大叫。說實在的，哈利十分欽佩她處理這種局面的方式。　　「美貌驚人？她？」麗塔的文章發表後，潘西·帕金森第一次遇見妙麗時就怪聲怪氣地說，「她是根據什麼評判的——金花鼠嗎？」　　「別理它，」妙麗用不失尊嚴的口吻說，一邊把腦袋昂得高高的，從咯咯竊笑的史萊哲林女生身邊大步走過，就好像她什麼也沒聽見，「別理它就行了，哈利。」　　可是哈利沒法不理它。榮恩自從上次告訴他石內卜罰他們留校的事之後，一直沒有跟他說話。哈利曾經抱有一線希望，心想，在石內卜地下教室裡醃制老鼠腦袋的那兩個小時裡，他們或許可以消除誤會，和好如初。沒想到就在那一天，塔麗·史譏的文章發表了，這似乎使榮恩更加堅信哈利是一個喜歡出頭露面、炫耀自己的人。　　妙麗很生他們倆的氣，她在兩人之間來回奔走，試圖強迫他們互相說話。可是哈利不肯讓步：他堅持說，除非榮恩承認哈利沒有把名字投進火盃，併為指責哈利撒謊而向他道歉，他才會跟榮恩說話。　　「這一切又不是我造成的，」哈利固執地說，「是他的問題。」　　「你很惦記他！」妙麗不耐煩地說，「我知道他也惦記你——」　　「惦記他？」哈利說，「我才不惦記他呢……」　　然而這是一個徹頭徹尾的謊言。哈利非常喜歡妙麗，但妙麗和榮恩是不一樣的。如果你選擇了妙麗作最好的朋友，就會少掉許多歡笑，而在圖書館逗留的是在溫習功課，還是在尋找能夠幫他順利完成第一個項目的辦法？妙麗常常抱怨喀浪在那兒——他倒從來不找他們的麻煩——但是經常有女生成群結隊地躲在書架後面窺探他，妙麗覺得那些聲音干擾了她的注意力。　　「他長得一點也不好看！」她瞪著喀浪輪廓分明的側影，氣憤地嘟囔道，「她們喜歡他，只是因為他有名！如果他沒有搞那一套偷鷄的假玩藝兒1——」　　「是朗斯基假動作。」哈利咬著牙說道。他一方面不願意別人亂說魁地奇運動的術語，另一方面，他想象著如果榮恩聽見妙麗談論「偷鷄的假玩藝兒」時，臉上會是一副什麼表情，心裡又是一陣難受。　　當你滿心害怕一件事情、希望時間能夠放慢腳步時，時間總是不會滿足你的願望，反而會加快它的前進速度。這真是一件奇怪的事。第一個項目之前的那些日子一眨眼就過去了，就好像有人把時鐘撥快了一倍。哈利不管走到哪裡，內心都充滿了無法控制的恐慌，這種情緒就像人們對《預言家日報》那篇文章的惡意評論一樣，不管到哪兒都跟著他。　　在第一個項目開始前的那個星期六，學校批准三年級以上的學生到活米村村遊玩。妙麗對哈利說，到城堡外面散散心會使他好受一些，其實哈利也巴不得出去輕鬆一下，根本用不著她勸說。　　「可是，榮恩呢？」他問，「你不想跟他一起去嗎？」　　「喔……是這樣……」妙麗微微漲紅了臉，「我想我們可以在三根掃帚小酒館裡跟他碰面……」　　「沒門！」哈利乾脆地說。　　「哦，哈利，這樣太愚蠢了——」　　「我會去的，但我不想跟榮恩見面，我要穿上我的隱形斗篷。」　　「噢，那麼好吧……」妙麗氣呼呼地說，「但如果你穿著那件衣服，我可不願意跟你說話，因為我弄不清我的眼睛是不是在看著你。」　　就這樣，哈利在宿舍裡穿上他的隱形斗篷，來到樓下，和妙麗一起出發到活米村去。　　哈利在隱形斗篷下面覺得特別輕鬆自在。他們走進村子時，他望著其他同學從他們身邊走過，大多數人胸前都戴著支持西追·迪哥里的徽章，但是沒有難聽的議論撲面而來，也沒有人引用那篇愚蠢的文章裡的話。　　「現在人們不停地看我，」妙麗不滿意地說道，「他們還以為我在自言自語呢。」這時他們剛從蜂蜜公爵糖果店糖果店裡出來，吃著大塊奶油夾心巧克力。　　「你的嘴唇不要動得太厲害。」　　「好了，請你把隱形斗篷脫掉一會兒吧，這裡沒有人會找你的麻煩。」　　「哦，真的嗎？」哈利說，「看看你後面吧。」　　麗塔·史譏和她的攝影師朋友剛從三根掃帚小酒館裡出來。他們低聲地談論著什麼，徑直從妙麗身邊走過，看也沒看她一眼。哈利生怕麗塔·史譏的鱷魚皮物袋碰到自己，趕緊閃身躲到蜂蜜公爵糖果店糖果店的牆根下。那兩人走後，哈利說：「她還待在村子裡呢。我敢說她一定會來觀看第一個比賽項目。」　　話一說出口，他就覺得自己的內心掠過一陣火辣辣的恐慌感。但他沒有說出來，他和妙麗很少談論第一個比賽項目會是什麼。他總覺得她不太願意考慮這件事。　　「她走了。」妙麗說，目光穿透哈利，注視著街道盡頭。「我們到三根掃帚小酒館去喝一杯黃油啤酒，怎麼樣？天氣有點兒冷了，是不是？你用不著跟榮恩說話！」她猜中了他不搭腔的原因，煩躁地說。　　三根掃帚小酒館裡擠滿了人，主要是霍格華茲的學生，都在盡情享受這一個下午的自由，不過也有許多哈利在別處很少見到的形形色色的魔法界人士。哈利猜想，活米村是英國絶無僅有的一個純巫師村莊，對於女妖一類的傢伙來說是一個安全的避風港，因為她們在偽裝自己方面不如巫師那樣得心應手。　　穿著隱形斗篷在人群裡穿行非常困難，說不定會無意間踩到什麼人的腳，引起一引起令人尷尬的麻煩。妙麗去買飲料了，哈利側著身子，慢慢地朝角落裡的一張空桌子挪動。哈利在小酒館裡穿行時看見了榮恩，他和弗雷、喬治、李·喬丹坐在一起。他真想對榮恩的後腦勺狠狠戳一下，但他剋制住這種衝動，終於來到桌子邊，坐了下來。　　片刻之後，妙麗也過來了，偷偷地把一杯黃油啤酒從隱形斗篷下面塞給了他。　　「我真像個大傻瓜，獨自一個人坐在這裡。」她低聲抱怨道。「幸虧我帶了點活兒來干。」　　她掏出一個筆記本，上面記著S.P.E.W.的成員名單。哈利看見短得可憐的名單最上面是他和榮恩的名字。他想起那天晚上，他和榮恩坐在一起編造那些預言時，妙麗突然出現，任命他們為秘書和財務主管。唉，這一切似乎是很久以前的事了。　　「對了，我也許應該吸收一些村民加入S.P.E.W.。」妙麗若有所思地說，一邊環顧著小酒館。　　「是啊，沒錯。」哈利說。他在隱形斗篷下喝了一大口黃油啤酒，「妙麗，你什麼時候才能放棄這套S.P.E.W.的玩藝兒呢？」　　「等到家庭小精靈獲得體面的工錢和像樣的工作環境的那一天！」她壓低聲音說著，「我覺得應該採取一些更加直接的行動了。不知道怎樣才能進入學校廚房。」　　「不知道，問弗雷行和喬治吧。」哈利說。　　妙麗又陷入了沉思，哈利則一邊喝著他的黃油啤酒，一邊打量著小酒館裡的人。他們都顯得輕鬆愉快，興高采烈。爾尼·麥克米蘭和漢娜·艾寶正與鄰桌的人交換巧克力蛙裡的卡片，他倆的長袍上都戴著支持西追·迪哥里的徽章。就在門邊，他看見了張秋和她那一大幫雷文克勞的朋友。她倒是沒有戴支持西追的徽章……這使哈利的心情稍微愉快了一點點……　　他真願意放棄一切，只要能夠成為這些人當中的一員，坐在那裡說說笑笑，除了功課以外，用不著操心任何事情。他幻想著，如果他的名字沒有從火盃裡噴出來，他在這裡將是什麼感覺。首先，他肯定不會穿著隱形斗篷，榮恩也一定會跟他坐在一起。他們三個大概會開開心心地設想學校的勇士星期二將要面臨什麼樣的危險項目。他會迫不及待地盼望著那一天的到來，盼望著觀看勇士們完成那個項目……他將會平平安安地坐在看台後排，和其他人一起為西追加油喝彩……　　他暗自想道，不知另外幾位勇士是什麼感覺。最近他每次見到西追，他身邊都圍滿了崇拜者，他顯得有些緊張，但是很興奮。哈利偶爾也在走廊上瞥見花兒戴樂古，她看上去跟平常沒什麼兩樣，還是那麼旁若無人，鎮定自若。喀浪呢，只是整天坐在圖書館裡鑽研那些書本。　　哈利想到了天狼星，他內心那種緊繃綳的感覺才似乎鬆弛了一些。再過十二個小時，他就可以和天狼星說話了，就在今天夜裡，他們將會在公共休息室的爐火邊見面——但願別出什麼漏子，最近其他事情都亂了套……　　「看，海格！」妙麗說。　　人群中赫然出現了海格那碩大的、頭髮蓬亂的後腦勺——謝天謝地，他總算不再把頭髮紮成馬尾巴了。哈利心里納悶，海格這麼大的塊頭，自己剛才怎麼就沒有一眼看見呢。待他小心翼翼地站起身來，才發現海格正壓低身子，跟穆敵教授交談呢。海格面前放著他慣常喝的大杯啤酒，穆敵則喝著他隨身攜帶的弧形酒瓶裡的東西。漂亮的老闆娘羅斯默塔夫人似乎對此很不滿意，她一邊收拾著旁邊桌子上的玻璃杯，一邊斜眼瞟著穆敵。她大概以為這是對她熱乎乎的蜂蜜酒的一種侮辱，但哈利知道不是這樣。在他們最近一次黑魔法防禦術課上，穆敵告訴過大家，他不管什麼時候都寧願自己準備食物和飲料，因為黑巫師要往一隻無人看管的杯子裡下毒真是太容易了。　　就在哈利望著他們的時候，海格和穆敵站起來準備離開了。哈利揮了揮手，然後才想起海格根本不可能看見他。可是穆敵卻停下腳步，那只帶魔法眼睛盯著哈利所在的那個角落。他拍了拍海格的腰背部（因為夠不著海格的肩膀），低聲對他嘀咕了幾句什麼，然後兩一起回過身，朝哈利和妙麗的桌子走來。　　「怎麼樣，妙麗？」海格大聲問道。　　「你好。」妙麗也微笑著說。　　穆敵一瘸一拐地從桌子旁繞過來，俯下身子。哈利以為他在看S.P.E.W.筆記本，沒想到他低聲說了一句：「隱形斗篷真棒，波特。」　　哈利頓時目瞪口呆。現在隔著幾英吋的距離，穆敵鼻子上殘缺的一大塊看上去特別明顯。穆敵咧嘴笑了。　　「難道你的眼睛——我的意思是，難道你能——」　　「是的，它能看透隱形斗篷，」穆敵小聲地說，「有時候很管用呢，我可以告訴你。」　　海格也低頭朝哈利微笑著。哈利知道海格看不見他，但顯然穆敵告訴了海格他在這兒。海格俯下身子，假裝在看S.P.E.W.筆記本，一邊用很低很低、只有哈利一個人能聽見的聲音說：「哈利，今天半夜十二點到我的小屋來找我。穿著隱形斗篷。」　　海格直起身子，大聲說道：「很高興見到你，妙麗。」他眨了眨眼睛，離去了。穆敵也跟著他走了。　　「海格為什麼叫我半夜去找他？」哈利非常驚訝地說。　　「是嗎？」妙麗說，也顯得吃了一驚，「真搞不懂他想做什麼。我不知道你是不是應該去，哈利……」她不安地環顧了一下周圍，壓低聲音說道：「弄得不好，你去見天狼星就要遲到了。」　　確實，半夜十二點下去找海格，這就意味著必須把時間卡得很緊，才不會耽誤與天狼星的會面。妙麗建議派嘿美給海格送一封信，告訴他哈利不能去了——當然啦，還得假設嘿美同意送信才行——可是哈利覺得更好的辦法是抓緊時間，不管海格找他做什麼，都速戰速決。他很好奇，想知道究竟是怎麼回事。　　海格還從未這麼晚叫哈利到他那裡去過呢。　　那天夜裡十一點半，早早就假裝上床睡覺的哈利披上隱形斗篷，悄悄穿過公共休息室來到樓下。公共休息室還有幾個人。克利維兄弟倆不知從哪弄來一摞支持西追·迪哥里的徽章，正在試圖用魔法把上面的字變成支持哈利波特。然而，他們費了好大工夫，所能做到的卻是使徽章固定在波特臭大糞上。哈利躡手躡腳地從他們身邊溜過，來到肖像畫洞口，眼睛看著手錶，等了一分鐘左右。然後，妙麗按原計劃從外面替他打開胖夫人的肖像畫。哈利悄聲說了句「謝謝」，便從她身邊閃過，出發穿過城堡。　　場地上一片漆黑。哈利順著草坪朝海格小屋透出的燈光走去。波巴洞的那輛巨大馬車裡也是燈火通明，哈利敲響海格的屋門時，可以聽見美心夫人在馬車裡說話。　　「你來了，哈利？」海格低聲說，打開門，看了看四周。　　「是啊，」哈利說，一邊閃進小屋，把隱形斗篷從頭上脫下來，「什麼事？」　　「給你看一件東西。」海格說。　　海格的神情非常激動。他衣服的扣眼裡插著一枝鮮花，活像一朵特別大的洋薊。看樣子他不再往頭上抹機器潤滑油了，但他肯定花了不少工夫梳理頭髮——哈利可以看見他的頭髮上有梳子的斷齒。　　「你要給我看什麼？」哈利警惕地問，心想是不是炸尾螺下蛋了，或者海格又想辦法從小酒館的一位陌生人手裡買到了一條三個頭的大狗。　　「跟我來，別出聲，用隱形斗篷把你的身子罩住。」海格說，「我們不帶牙牙去，它不會喜歡的……」　　「海格，你聽我說，我不能待很長時間……我一點鐘必須趕回城堡——」　　可是海格沒有聽，他打開小屋的門，邁著大步走進黑暗中。哈利匆匆跟了上去，他大為吃驚地發現，海格正領著他朝波巴洞的馬車走去。　　「海格，你怎麼——」　　「噓！」海格說，然後在印著兩根交叉的金魔杖的門上敲了三下。　　美心夫人把門打開了。她寬闊無比的肩膀上圍著一條絲綢披巾。她一看見海格就微微地笑了。　　「啊，海格……時間到了嗎？」　　「晚上好。」海格說，笑眯眯地望著她，同時伸出一隻手扶她走下金色的台階。　　美心夫人回身關上馬車門，海格把胳膊遞給她，兩人一起繞著臨時圍場的邊緣走去，那裡面關著美心夫人的那幾匹帶翅膀的巨馬。哈利一頭霧水，茫然地小跑著跟上他們的步伐。難道海格要給他看的就是美心夫人？他隨時都能看見她啊……她那麼大的塊頭，是很難被忽略的……　　不對，美心夫人似乎也受到和哈利同樣的待遇，因為過了片刻，她用玩笑般的口吻問道：「你把我帶到哪兒去，海格？」　　「你會喜歡的，」海格聲音粗啞地說，「值得一看，相信我吧。不過——不要對任何人說我帶你來看了，好嗎？你是不應該知道的。」　　「當然不說。」美心夫人說，她又黑又長的眼睫毛呼扇呼扇的。　　他們還在走個不停，哈利小跑著跟在後面，不時地看看手錶，心裡越來越焦躁。海格腦子裡有一個草率的計劃，可能會使他錯過跟天狼星的會面。如果他們還不能很快到達目的地，他就準備轉過頭直接返回城堡了，讓海格獨自享受與美心夫人的月下散步吧……　　可是就在這時——他們已經繞著禁忌森林邊緣走了很遠，城堡和湖泊都看不見了——哈利聽見了什麼動靜。有幾個男人在前面大聲喊叫……然後是一聲震耳欲聾的尖厲的咆哮……　　海格領著美心夫人繞過一片樹叢，停下了腳步。哈利趕緊跟過去，和他們站在一起——在那短短的一瞬間，他還以為看見了幾堆篝火，男人們圍著火跳來跳去——接著，他吃驚地張大了嘴巴。　　火龍。　　四條模樣十分凶狠的成年火龍被關在厚木板圍成的場地裡，用後腿支撐身子站立著，發出陣陣吼叫，呼哧呼哧地噴著鼻息——一團團火焰從它們張開的、長著獠牙的嘴裡噴出，射向黑暗的夜空，它們的脖子高高昂起，嘴離地面的高度達五十英呎。一條銀藍色的、有一對長長的尖角的火龍，正在對著場地上的巫師發怒、咆哮；一條鱗片光滑的綠色火龍，正在拚命地扭動、跺腳；還有一條紅色的火龍，臉的周圍長著一圈怪模怪樣的細細尖角，正在朝空中噴射一朵朵蘑菇狀的火雲；最後是一條黑色的巨龍，比另外幾條更像恐龍，這條龍離他們最近。　　場地上至少有三十個巫師，每七八個負責對付一條火龍。他們拽著鏈條，拚命想制服四條巨龍，那些鏈條連接著拴龍腿和龍脖子的大粗皮帶。哈利完全嚇呆了。他抬起頭，在上面很高的地方，他看見了那條黑龍的眼睛，瞳孔像貓眼一樣是垂直的，不知是因為恐懼還是憤怒，那雙眼睛暴突著……黑龍發出一種可怕的聲音，是淒厲而刺耳的哀號……　　「待在那裡別動，海格！」靠近柵欄的一位巫師喊道，一邊緊緊地拽住手裡的鏈條，「它們噴火能噴出二十英呎遠，你知道的！我看見這條樹蜂噴過四十英呎！」　　「真漂亮啊！」海格柔聲細氣地說。　　「沒有用！」另一位巫師大聲嚷道，「念昏迷咒，數到三，一起念！」　　哈利看見每位馴龍者都抽出了自己的魔杖。　　「咄咄失！」他們異口同聲喊道，昏迷咒如火箭一般射向漆黑的夜空，迸出的火星像陣雨一樣落在四條龍長著鱗片的厚皮上——　　哈利注視著離他們最近的那條龍用後腿搖搖晃晃地站立著，它的嘴巴張得大大的，發出無聲的咆哮，鼻孔裡的火焰突然熄滅了，但仍然冒著青煙——然後，它很慢很慢地倒下了。這條好幾噸重的強壯的、鱗片烏黑的巨龍轟然倒地，哈利可以發誓，這聲巨響震得他身後的樹木都顫動起來了。　　馴龍者放下魔杖，走向倒在地上的巨龍，每條龍都像一座小山。馴龍者匆匆地拴緊鏈條，把它們牢牢地系在鐵柱上，又用魔杖把鐵柱深深地釘在地裡。　　「想靠近點看看嗎？」海格激動地問美心夫人。他們倆一起走向柵欄，哈利也跟了過去。剛才警告海格不要靠近的那位巫師轉過身來，哈利認出來了，是查理·衛斯理。　　「怎麼樣，海格？」他喘著粗氣，過來跟他們說話，「它們現在應該沒事了——我們給它們服了安眠劑，它們來的時候一路昏睡，本來以為讓它們在寧靜的黑夜裡醒來，它們會覺得好受一些——可是，你也看見了，它們並不開心，一點兒也不開心——」　　「你們這裡都有哪些種類，查理？」海格問，一邊凝視著離他最近的那條黑龍，目光裡帶著近乎崇拜的神情。黑龍的眼睛仍然微微睜著，哈利可以看見它皺巴巴的黑眼皮下閃著一道細細的黃光。　　「這是匈牙利樹蜂，」查理說道，「那邊那條較小的是普通威爾士綠龍——那條銀藍色的是瑞典短鼻龍——那條紅的是中國火球。」　　查理看了看四周，美心夫人正沿著場地溜躂，凝望著那向條被擊昏的火龍。　　「我沒想到你把她也帶來了，海格，」查理說著，皺起了眉頭，「勇士是不應該知道自己要面對什麼的——她肯定會告訴她的學生的，是不是？」　　「我只覺得她很願意過來見識見識。」海格聳了聳肩膀，目光仍然如痴如醉地盯著巨龍。　　「真是一個浪漫的約會，海格。」查理說，無奈地搖了搖頭。　　「一共四條……」海格說，「這麼說，每位勇士需要對付一條，對嗎？他們需要做什麼——與火龍搏鬥？」　　「我想，大概只是從火龍身邊通過吧。」查理說，「如果情況不妙，我們隨時上前援救，給火龍念熄滅咒。他們要的都是抱窩孵蛋的母龍，我不明白為什麼……不過我可以告訴你，攤到匈牙利樹蜂的人可沒有好果子吃。它的後面和前面一樣危險，你看。」　　查理指了指樹蜂的尾巴，哈利看見那尾巴上每隔幾英吋就冒出長長的、青銅色的利刺。　　這時，查理的五位馴龍同伴高一腳低一腳地走向樹蜂，他們兜著一條毯子，裡面放著一窩巨大的、花崗石灰色的龍蛋。他們小心翼翼地把龍蛋放在樹蜂的身邊。海格按捺不住內心的渴望，呻吟了一聲。　　「我可是數過的，海格。」查理嚴厲地說。接著他又說：「哈利怎麼樣？」　　「還好。」海格說，仍然目不轉睛地盯著龍蛋。　　「真希望他在面對這場危險之後仍然平平安安。」查理望著那邊關著巨龍的場地，心事重重地說，「我不敢告訴媽媽哈利在第一個項目裡要做什麼。媽媽已經為他心慌意亂了……」查理模仿著他母親焦慮的聲音：「『他們怎麼能讓他參加那場爭霸賽呢，他年紀太小了！我原以為他們都不會有事，我原以為會有一道年齡界限！』《預言家日報》那篇關於哈利的文章發表後，媽媽淚流滿面。『他還在為他的父母哭泣！哦，上帝保佑，我一點兒都不知道啊！』」　　哈利覺得自己不能再待下去了。他相信，海格的心已經被迷人的四條巨龍和美心夫人填得滿滿的，不會惦記自己了，於是他悄悄地轉過身，開始返回城堡。　　他看見了即將面對的東西，他說不清自己是不是感到高興。也許這樣感覺會好一些。最初的恐懼已經過去了。如果他到了星期二才第一次看見巨龍，沒準他會在全校同學面前當場昏倒……他的武器是他的魔杖——這魔杖現在看來簡直跟一根細細的小木棍差不多——他要對付的卻是一條五十英呎高、全身覆蓋著鱗片和尖刺、鼻子裡往外噴火的巨龍！他必須從它面前通過。大夥兒的眼睛都望著他呢。怎麼通過呢？　　哈利加快速度，在禁忌森林邊緣疾走。他必須在十五分鐘內趕回公共休息室的爐火邊，與天狼星交談，他不記得自己曾經有過什麼時候像此刻這樣渴望與人交談——就在這時，他猝不及防地撞上了一個硬梆梆的東西。　　哈利向後摔倒了，眼鏡也歪向一邊，他趕緊用隱形斗篷裹住自己。近旁有一個聲音說道：「哎喲！誰在那兒？」　　哈利匆匆檢查了一下，看隱形斗篷是不是把自己完全遮住了，然後一動不動地躺在那裡，抬眼望著他剛才撞上的那個巫師的黑乎乎的輪廓。他認出了那撇山羊鬍子……是卡卡夫。　　「誰在那兒？」卡卡夫又問了一聲，疑神疑鬼地在黑暗中東張西望。哈利還是一動不動，大氣也不敢出。過了一分鐘左右，卡卡夫似乎斷定剛才是某種動物撞了他。他在齊腰高的地方四處張望著，大概以為會看見一條狗吧。然後，他在樹木的掩護下退了回去，開始側著身子朝巨龍所在的地方移動。　　哈利非常緩慢非常小心地站了起來，在儘可能不發出響聲的同時迅速地在黑暗中穿行，返回城堡。　　他非常清楚卡卡夫要做什麼。卡卡夫從他的大船上溜下來，想弄清第一個項目是什麼。甚至，他大概已經看見海格和美心夫人一起繞著禁忌森林往那邊走——他們倆在遠處就很容易被人看見……現在，卡卡夫只要尋著發出聲音的地方而去，便也會像美心夫人一樣，知道等待著勇士的將是什麼。　　照這樣的情形看，星期二面對未知之物的只有西追一個人了。　　哈利趕到城堡，悄悄從前門溜了進去，沿著大理石樓梯往上爬。他已經累得喘不過氣來了，但絲毫不敢放慢速度……只有不到五分鐘的時間了，他必須趕到爐火邊……　　「胡言亂語！」他喘著粗氣對胖夫人說，胖夫人正在肖像畫洞口的鏡框裡打呼嚕呢。　　「既然你這麼說。」胖夫人半夢半醒地嘟囔著，連眼睛也沒有睜開，就把畫像打開讓他通過了。哈利爬了進去，公共休息室裡空無一人，空氣中也聞不到什麼異味，看來妙麗不需要投擲糞蛋來確保他和天狼星的密談了。　　哈利脫掉隱形斗篷，一屁股坐在爐火前的一張扶手椅上。房間裡光線昏暗，惟一的光源就是壁爐裡的火苗。在近旁的一張桌子上，克利維兄弟倆試圖改良的那些支持西追·迪哥里的徽章在火光的映照下眨眨發亮。徽章上的文字現在變成了波特臭不可聞。哈利將目光又轉回到爐火中，猛地驚跳起來。　　天狼星的腦袋端端正正地立在火焰中。如果哈利沒有在衛斯理家的廚房裡看見迪哥里先生有過同樣的舉動，他肯定會被嚇得魂飛魄散。此刻，他不僅沒有害怕，臉上反而綻開了笑容，這是許多日子以來的第一次。他爬下椅子，跪坐在壁爐邊，說道：「天狼星——你怎麼樣啊？」　　天狼星的模樣跟哈利記憶中的有所不同。他們上次告別時，天狼星的面容瘦削、憔悴，周圍都是蓬亂、又黑又長的毛髮——可現在呢，天狼星的頭髮短短的，又乾淨又整齊，臉頰也豐滿起來，這使他顯得年輕了，更加接近哈利收藏的那片照片上的形象，那是在波特夫婦的婚禮上照的。　　「別管我了，你好嗎？」天狼星嚴肅地說。　　「我——」哈利剛想說「很好」——但他說不出口。還沒來得及阻攔自己，他已經滔滔不絶地說開了。他已經好些日子沒有這樣痛快淋漓地說話了——他說到人們怎樣都不相信他不是自己報名參加爭霸賽的，還說到麗塔·史譏在《預言家日報》上胡編亂造，說到他每次在走廊裡經過都受到別人嘲笑——還說到榮恩，榮恩不相信他，榮恩嫉妒他……　　「……還有剛才，海格帶我去看了第一個項目裡會出現的東西，是火龍，天狼星，我肯定完蛋了。」他絶望地結束了自己的話。　　天狼星望著他，眼睛裡滿含著關切，這雙眼睛還沒有完全擺脫阿茲卡班留給它們的神情——那種呆滯的憂鬱的神情。他一直耐心地聽著，沒有插話，直到哈利自己把話說完，沉默下來。然後他說道：「不用擔心火龍，我們能夠對付，哈利，不過我們待會兒再談這個問題——我在這裡不能久留……我是闖進一個巫師家庭，用了他們的火爐，他們隨時都會回來。有幾件事我要提醒你注意。」　　「是什麼？」哈利問，他覺得自己的情緒更加低落了……不可能還有比火龍更可怕的事情吧？　　「是卡卡夫，」天狼星說，「哈利，他是一個食死人。你知道什麼是食死人吧？」　　「知道——他——怎麼？」　　「他原先被捕過，和我一起關押在阿茲卡班，可是他被釋放了。我敢說正是因為這個，鄧不利多今年才要在霍格華茲安插一個正氣師——就是為了提防他。當年，就是穆敵抓住卡卡夫，把他關進阿茲卡班的。」　　「卡卡夫被釋放了？」哈利慢慢地問——他的大腦艱難地吸收著又一條聳人聽聞的消息，「他們為什麼要釋放他？」　　「他配合魔法部做了不少工作，」天狼星怨恨地說，「他說他認識到了自己的錯誤，然後他說出了許多人的名字……他把一大批人投進了阿茲卡班，頂替他的位置……我可以告訴你，他在那裡人緣壞透了。據我所知，他出去以後一直在給他那個學校的學生教授黑魔法。因此，你同時也要提防那位德姆蘭的勇士。」　　「好吧，」哈利慢悠悠地說道，「可是……難道你說是卡卡夫把我的名字投進火盃的？如果是他幹的，那他真是太會演戲了。他似乎為這件事氣得要命呢。他還想阻止我參加競爭。」　　「我們知道他擅長演戲，」天狼星說道，「他當年居然說服魔法部釋放了他，是不是？還有，我一直在留意《預言家日報》，哈利——」　　「——不光是你，還有世界上的每個人。」哈利苦惱地說。　　「——我仔細研究了那個叫史譏的女人上個月的那篇文章，穆敵就在他到霍格華茲就任的前一天夜裡受到了攻擊。是的，我知道她說這是虛驚一場，」天狼星看到哈利想插話，趕緊補充道，「但我認為不是這樣。我認為是有人試圖阻止穆敵到霍格華茲來。有人知道如果他在旁邊，他們要下手就會困難得多。還有，沒有人會非常認真地調查這件事，瘋眼三天兩頭聽見有人侵犯他。但這並不意味著真有異常情況時他不能識破。穆敵是魔法部有史以來最優秀的正氣師。」　　「那麼……你的意思是什麼？」哈利慢慢地問，「卡卡夫想要殺死我？可是——為什麼呢？」　　天狼星遲疑著。　　「我聽到一些非常奇怪的事，」他語速很慢地說，「最近食死人似乎比往常更活躍了。他們在魁地奇世界盃賽上亮相了，是不是？有人變出了黑魔標記……然後——你有沒有聽說過魔法部失蹤的那個女巫師？」　　「柏莎·喬金？」哈利說。　　「一點兒不錯……她在阿爾尼亞失蹤了，那正是人們傳說佛地魔苟延殘喘的地方……而喬金是知道我們即將舉辦三強爭霸賽的，是不是？」　　「是啊，可是……她不大可能真的撞上佛地魔吧？」哈利問。　　「你聽我說，我認識柏莎·喬金。」天狼星語氣沉重地說，「當年我在霍格華茲時，她也在這裡，比你爸爸和我高幾個年級。她是個傻乎乎的傢伙。特別愛管閒事，可是沒有頭腦，完全沒有頭腦。這兩樣結合在一起可就糟糕透了，哈利。我認為她這個人經不起誘惑，很容易就中了別人的圈套。」　　「這麼說……佛地魔可能知道了爭霸賽的事？」哈利問，「你是不是這個意思？你認為卡卡夫可能是聽從他的命令才到這裡來的？」　　「我也說不准，」天狼星慢慢地說，「我真的說不准……憑著我對卡卡夫的印象，除非他知道佛地魔已經強大得足以保護他，否則他是不會貿然回去找他的。不過，不管是誰把你的名字投進了火盃，他這麼做都是有意圖的。我總覺得，如果有誰想對你下毒手，又想使一切看上去像是一場意外事故，那麼這次爭霸賽真是一個絶好的機會。」　　「從我的角度看，這真是一個天衣無縫的計劃。」哈利咧開嘴慘笑了一下，說道，「他們只要站在一旁，把事情交給火龍去幹就行了。」　　「對了——那些火龍，」天狼星說，這時他說話的速度變得很快了，「有一個絶招，哈利。不要經不起誘惑去念什麼昏迷咒——火龍力大無窮，而且具有十分強大的魔力，不可能被一個昏迷咒打倒，需要六七個巫師同時唸咒才能制服一條龍……」　　「是啊，我知道，我剛才看見了。」哈利說。　　「不過你一個人也能對付，」天狼星說，「有一個絶招，你只要施一個簡單的魔法。你只要——」　　可是哈利舉起一隻手阻止了他。哈利的心突然狂跳起來，簡直就像要爆炸一般。他聽見身後的旋轉樓梯上傳來了腳步聲。　　「快走！」他啞著聲音對天狼星說，「快走！有人來了！」　　哈利急忙爬起來，擋住爐火——如果有人看見天狼星的臉出現在霍格華茲的圍牆內，肯定會掀起軒然大波——魔法部也會被捲進來——人們將會向他追問天狼星的下落——　　哈利聽見身後的爐火裡發出啪的一聲輕響，他知道天狼星走了。他注視著旋轉樓梯的底部。究竟是誰在凌晨一點鐘想出來散步，因而阻礙了天狼星向他傳授通過火龍的秘訣呢？　　是榮恩。他穿著褐紫色的漩渦紋睡衣，走進了公共休息室，在哈利面前猛地停住腳步，朝四下張望著。　　「你剛才在跟誰說話？」他說。　　「這跟你有什麼關係？」哈利吼道，「深更半夜的，你到這裡來做什麼？」　　「我只是擔心，不知道你——」榮恩打住話頭，聳了聳肩膀，「沒什麼。我回去睡覺了。」　　「你想鬼鬼祟祟地到處打探，是嗎？」哈利嚷道。其實他也明白，榮恩根本不知道自己不小心攪亂了什麼，他明白榮恩不是故意的，但他什麼也不管了——此時此刻，他覺得榮恩的一切都那麼討厭，從頭到腳，包括他睡褲下裸露的那幾寸腳脖子。　　「對不起，」榮恩說，他的臉氣得通紅，「我應該明白你不願意被人打擾。好，我讓開，你繼續安安靜靜地排練你的下一次採訪吧。」　　哈利從桌上一把抓起一個波特臭不可聞的徽章，朝房間那頭狠狠扔了過去。徽章打中了榮恩的額頭，彈開了。　　「給你，」哈利說，「給你星期二別在胸前！如果你運氣好，你也可以有一個傷疤了……這就是你想要的，是不是？」　　他大步穿過房間，朝樓梯走去。他隱約希望榮恩上前攔住他，甚至巴不得榮恩狠狠地打他一拳，然而榮恩只是穿著那套瘦小的睡衣，呆呆地站在那裡。哈利怒氣沖沖地跑上樓，在床上睜著眼睛，氣呼呼地躺了很長時間，也沒有聽見榮恩上來睡覺。第20章　第一個項目　　星期日早晨，哈利一覺醒來，心不在焉地穿著衣服，過了一會兒他才意識到自己正把帽子當襪子往腳上套呢。他終於把每件衣服都穿在了合適的部位，便匆匆出來尋找妙麗，最後在禮堂裡葛萊芬多的桌子旁找到了她。妙麗正和金妮一起吃早飯呢。哈利覺得胃不舒服，吃不下東西，就在一旁等著。妙麗剛嚥下最後一勺粥，他就拉著她來到外面的場地上。他們沿著湖邊走了很長時間，他把火龍的事和天狼星所說的話一股腦兒都告訴了妙麗。　　妙麗聽說天狼星提醒他們警惕卡卡夫，也感到十分震驚，但她仍然認為當務之急是要想辦法對付火龍。　　「我們先要保證你活到星期二晚上，」她非常焦慮地說，「然後再去考慮卡卡夫。」　　他們沿著湖邊走了三圈，絞盡腦汁，苦苦思索一個能降服火龍的簡單咒語，結果一無所獲，於是他們又退回到圖書館內。在這裡，哈利把他所能找到的每一本跟龍有關的書都抽了出來，兩人像大海撈針一樣，開始在一大摞書中搜尋。　　「『用魔法修剪爪子……鱗片潰爛的治療方法……』沒有用，這是給那些像海格那樣希望火龍身強力壯的怪人看的……」　　「『龍是極難宰殺的，因為它們的厚皮裡滲透著古代魔法，只有最強大的魔咒才能穿透……』可是天狼星說，一個簡單的咒語就能解決問題……」　　「我們再試試一些簡單的咒語書吧。」哈利說著，把《溺愛龍的人》扔到一邊。　　他把一大摞咒語書抱到桌邊放下，開始一本本地翻閲起來，妙麗在他旁邊不停地嘀咕著。　　「對了，還有轉換咒……可是轉換有什麼用呢？除非你把它的獠牙轉換成酒膠糖什麼的，使它變得不那麼危險……問題是，就像那本書上所說的，沒有多少東西能夠穿透龍皮……要麼給它變形？可是給那樣一個龐然大物變形，你肯定不會成功，我懷疑就連麥教授也……除非你把咒語施在自己身上？使自己增加力量？可是它們也不是簡單的咒語啊，我的意思是我們在課堂上還沒有學過，我是在做普通巫師等級考試的練習題時才瞭解它們的……」　　「妙麗，」哈利咬著牙根說，「拜託，你能不能安靜一會兒？我要集中注意力呢。」　　妙麗不說話了，可是哈利史覺得腦子裡充斥著空洞的嗡嗡聲，似乎沒有空間容他集中思想。他絶望地盯著面前《對付多動和煩躁動物的基本魔咒》的索引。快剝頭髮……可是龍沒有頭髮……聞胡椒粉……那大概只會增強龍的火力……把舌頭變硬……那正是他需要的，給火龍再加一個武器……　　「哦，糟糕，他又回來了，他為什麼不能待在他那艘蠢頭蠢腦的大船上看書呢？」妙麗煩躁地說——維克多．喀浪無精打采地走進來，陰沉沉地掃了他倆一眼，然後抱著一摞書在遠處一個角落裡坐了下來，「走吧，哈利，我們還是回公共休息室去吧……他的追星俱樂部成員很快就會過來，嘰嘰喳喳，煩死人了……」　　果然，當他們離開圖書館時，一群女生踮著腳尖從他們身邊走過，其中一個的腰上繫著一條保加利亞圍巾。　　哈利那天夜裡幾乎沒有睡著。星期一早晨他醒來時，生平第一次開始認真考慮從霍格華茲逃跑。可是，早飯時他在禮堂裡不顧四周，想到離開城堡將意味著什麼，他便知道他不可能這麼做。他只有在這個地方纔感受過快樂……對了，他猜他和父母在一起時肯定也是快樂的，但他已不記得那時的情景了。　　不知怎的，想到自己寧願待在這裡面對火龍，也不願回到水蠟樹街去和德思禮一家相處，他覺得很寬慰，心情也平靜了一些。他費力地嚥下他那份培根（他的嗓子好像出了點兒毛病），然後和妙麗一起站起身來。就在這時，他看見西追·迪哥里正準備離開赫夫帕夫桌子。　　西追仍然對火龍一無所知……他是幾位勇士中惟一不知情的。如果哈利的想法沒錯，美心夫人和卡卡夫一定已經向花兒和喀浪透露了真相……　　「妙麗，我到暖房來找你。」哈利注視著西追離開禮堂，在剎那間拿定了主意，說道，「走吧，我待會兒趕上你。」　　「哈利，你會遲到的，上課鈴馬上就要響了——」　　「我會趕上你的，好嗎？」　　當哈利來到大理石樓梯底部時，西追已經和他那一大幫六年級同學們一起到了頂上。哈利不想當著那些人的面跟西追說話。每次他走近他們時，都有人引用麗塔·史譏文章裡的話來嘲笑他，這些人也在其中。他遠遠地跟著西追，看見他朝魔咒課教室的走廊走去。這使哈利有了主意。他遠遠地停下腳步，抽出魔杖，仔細地瞄準。　　「吩吩綻！」　　西追的書包裂開了。羊皮紙、羽毛筆和書本稀里嘩啦地掉出來，撒了一地，幾瓶墨水摔得粉碎。　　「別撿了，」西追的朋友們彎腰幫他收拾，他焦急地說道，「告訴弗立維，我馬上就來，你們走吧……」　　這正是哈利希望的。他把魔杖插進長袍，等西追的朋友們都進了教室，便匆匆走上前去，現在走廊只有他和西追兩個人了。　　「你好，」西追說，一邊撿起一本被墨水濺污的《高級變形術指南》，「我的書包剛才裂開了……不是新書包呢……」　　「西追，」哈利說，「第一個項目是火龍。」　　「什麼？」西追抬起頭來說。　　「是火龍，」哈利飛快地說著，生怕弗立維教授會出來查看西追到什麼地方去了，「一共有四條，我們每人一條，我們必須從它們身邊通過。」　　西追呆呆地望著他。哈利看見星期六以來他感到的恐懼，此刻正在西追灰色的眼睛裡閃動。　　「你能肯定？」西追壓低聲音說。　　「絶對肯定，」哈利說，「我親眼看見了。」　　「你是怎麼發現的？我們不應該知道……」　　「你就別管了，」哈利趕緊說道——他知道如果他說出實情，海格就會遇到麻煩，「知道的不只我一個人。花兒和喀浪現在也知道了——美心夫人和卡卡夫都看見火龍了。」　　西追站直身子，懷裡抱著一大堆沾染了墨水的羽毛筆、羊皮紙和書本，撕裂的書包從一個肩膀上耷拉了下來。他盯著哈利，眼睛裡有一種困惑的、幾乎可以說是懷疑的神情。　　「你為什麼要告訴我？」他問。　　哈利不敢相信地望著他。他可以肯定，如果西追親眼看見了那些火龍，就不會問這個問題了。哈利不能讓他最強勁的競爭對手在毫無防備的情況下面對那些龐然大物——也許，換了馬份或石內卜就……　　「這樣才……公平，是不是？」他對西追說，「我們現在都知道了……都站在同樣的起點上，是不是？」　　西追仍然以有些懷疑的目光望著他，就在這時，噔，噔，噔，哈利聽見身後傳來一個熟悉的聲音。他轉身一看，瘋眼穆敵從旁邊的一個教室裡走了出來。　　「波特，你跟我來。」他粗聲粗氣地說，「迪哥里，你走吧。」　　哈利驚恐地望著穆敵。他聽見他們剛才的對話了？　　「嗯——教授，我要去上草藥課了——」　　「別管那個，波特。請到我的辦公室來……」　　哈利跟著他往前走，心裡忐忑不安，不知道接下來會發生什麼事。如果穆敵追問他是怎麼發現火龍的，他該怎麼辦呢？穆敵會不會去找鄧不利多告發海格，還是乾脆把哈利變成一隻白鼬？對了，如果他是一隻白鼬，從火龍身邊通過就容易多了。哈利雜亂無章地想著，白鼬的個頭要小得多，從五十英呎的高度不太容易看見……　　他跟著穆敵走進辦公室。兩人都進去後，穆敵把門關上，轉身望著哈利，那只帶魔法的眼睛和正常的眼睛同時都盯著哈利。　　「你剛才做了一件很有風度的事，波特。」穆敵輕聲地說。　　哈利不知道怎樣回答。他壓根兒沒想到穆敵會是這樣的態度。　　「坐下吧。」穆敵說。哈利坐了下來，環顧著四周。　　辦公室的前兩位主人在的時候，哈利曾經來過這裡。洛哈教授在的那些日子，牆上貼滿了洛哈教授本人笑眯眯的眨著眼睛的照片。路平在這裡的時候，你經常會碰到一些十分奇妙和新鮮的黑魔法生物，那是路平弄來讓他們在課學堂上學習用的。現在，辦公室裡放著一大堆稀奇古怪的玩藝兒，哈利猜想這些都是穆敵當正氣師時用過的東西。　　在穆敵的辦公桌上，有一隻像是裂了縫的玻璃大陀螺般的東西。哈利一眼就認出來了，這是一個測奸器，因為他自己也有一隻，不過比穆敵的這只要小得多。在一張小桌子的角上，放著一個古怪的東西，看上去有點像金色的電視天線，不過扭曲得特別厲害，不停地發出輕輕的嗡嗡聲。哈利對面的牆上掛著一面類似鏡子的東西，但照出的不是房間裡的情景，裡面有許多黑乎乎的人影晃來晃去，卻都模模糊糊，看不真切。　　「你喜歡我的黑魔法探測器，是嗎？」穆敵問，他一直在仔細打量著哈利。　　「那是什麼？」哈利指著那個扭曲的金色天線，問道。　　「探密器。探測到密謀和謊言時就會顫動……當然啦，在這裡派不上用場，干擾太多了——到處都有學生為自己沒做家庭作業編造謊話。我搬進來以後，它就一直嗡嗡叫個不停。我不得不把我的測奸器弄壞，因為它一刻不停地鳴笛尖叫。它太敏感了，方圓一英里之內的動靜都能探測到。當然啦，它能探測的可不光是小孩子們的把戲。」他用粗啞的聲音說道。　　「那面鏡子是做什麼用的？」　　「噢，那是我的仇敵鏡。看見那些鬼鬼祟祟的人影了嗎？我如果看清楚了他們的眼白，就真的遇到麻煩了。那時我就要打開我的箱子。」　　他短促而嘶啞地笑了一聲，指著窗戶下面的那只大箱子。那上面有七個排成一排的鑰匙孔。哈利正猜想著箱子裡會是什麼，忽然，穆敵的下一個問題又把他拉回現實中來了。　　「這麼說……你發現了火龍的事，是嗎？」　　哈利遲疑著。他一直在擔心這個——海格違反章程的事，他沒有告訴西追，當然也不會告訴穆敵。　　「沒關係，」穆敵說著，坐了下來，呻吟著伸直那條木腿，「作弊向來是三強爭霸賽的傳統組成部分。」　　「我沒有作弊，」哈利明確地說，「我是——我是偶然發現的。」　　穆敵咧開嘴笑了。「我沒有責備你，孩子。我從一開始就告訴鄧不利多，他盡可以發揚高尚的風格，但我敢說卡卡夫和美心絶沒有這樣超脫。他們會儘可能把一切都告訴他們的勇士。他們想贏。他們想打敗鄧不利多。他們希望證明他只是一個凡人。」　　穆敵又發出一聲嘶啞地乾笑，那只帶魔法的眼睛滴溜溜地轉得飛快，哈利看著都覺得噁心了。　　「那麼……你有沒有想好怎樣通過你的那條龍呢？」穆敵問。　　「沒有。」哈利說。　　「喔，我是不會告訴你的，」穆敵生硬地說，「我不能偏心，是吧？我只想給你一些善意的、泛泛的忠告。第一條是——要發揮自己的強項。」　　「我沒有強項。」哈利脫口而出，想收回也來不及了。　　「對不起，我不同意。」穆敵粗聲粗氣地說道，「我說你有強項，你就有強項。好好想想。你最擅長什麼？」　　哈利拚命集中思想。他最擅長什麼？噢，那是顯而易見的——　　「魁地奇，」他乾巴巴地說，「那是在許多人的幫助下——」　　「那就對了，」穆敵說著，死地死盯著哈利，那只帶魔法的眼睛幾乎一動不動，「據我所知，你是個很出色的飛人。」　　「是的，可是……」哈利望著他說道，「我不能使用掃帚，我只能帶著魔杖——」　　「我給你的第二條泛泛的忠告是，」穆敵打斷了他，大聲地說，「念一個簡單而有效的咒語，使你能夠得到你需要的東西。」　　哈利茫然地望著他。他需要什麼呢。　　「好好想想，孩子……」穆敵小聲說，「把它們聯繫起來……並沒有那麼難……」　　突然，哈利腦子裡靈光一現。他最擅長飛翔。他需要從空中越過巨龍。這樣的話，他就需要他的光閃電。而要得到他的光閃電，他就需要——　　「妙麗，」三分鐘後，哈利飛快地衝進暖房，走過芽菜教授身邊時匆匆向她說了句道歉的話，然後壓低聲音對妙麗說，「妙麗——我需要你的幫助。」　　「我不是一直在幫助你嗎，哈利？」妙麗悄聲回答。她正在修剪振翅灌木，一雙眼睛在顫動著的灌木叢上睜得圓圓的，裡面滿是焦慮。　　「妙麗，我必須在明天下午以前掌握召喚咒。」　　於是他們開始苦苦練習。他們沒有吃午飯，直接找了一間空教室，哈利集中全部的意念，迫使房間裡各種各樣的東西朝他飛來。他仍然沒有完全掌握。書本啦，羽毛筆啦，總是在飛到一半的時候泄了氣，像石頭一樣落到地板上。　　「專心，哈利，專心……」　　「我難道還不夠專心嗎？」哈利氣呼呼地說，「不知怎的，我腦子裡不停地冒出一條特別大的火龍……好吧，再試一次……」　　他本想逃過占卜課，繼續練習，但是妙麗堅決不肯放棄算術占卜課，而如果她不在，哈利留在這裡就毫無意義了。因此，他只好又花一個多小時忍受特裡勞妮教授的嘮叨，特裡勞妮教授用半節課的時間告訴全班同學，從當時火星與土星的相對位置來看，七月份出生的人將有突然慘死的巨大危險。　　「嗯，那倒不錯，」哈利大聲說，他已經無法按捺內心的怒火，「但願時間不要拖得太長。我不想忍受折磨。」　　有那麼片刻工夫，榮恩似乎想放聲大笑。他的目光無疑是與哈利的目光相遇了，這是許多天來的第一次，但是哈利還在生榮恩的氣，沒有理會他。在這節課剩餘的時間裡，哈利一直在桌子底下用魔杖吸引小東西朝他飛來。他總算使一隻蒼蠅一頭飛進他的手心，但他不能完全肯定這是他召喚咒的威力——也許是那只蒼蠅自己昏了頭吧。　　占卜課後，他強迫自己吃下幾口晚飯，又和妙麗一起回到那間空教室裡。為了躲避教師的注意，他穿上了隱形斗篷。他們一直練習到午夜以後。本來他們還可以再待一些時候，可是皮皮鬼出現了。他大概以為哈利想把東西都朝他拋去，便開始掄起椅子在房間裡亂扔。哈利和妙麗趁這聲音還沒有把飛七吸引過來，趕緊離開了那裡。他們回到葛萊芬多的公共休息室，謝天謝地，裡面空無一人。　　凌晨兩點鐘的時候，哈利站在壁爐旁，周圍堆著許多東西：書本、羽毛筆、幾張翻倒的椅子、一套舊的戈布石，還有奈威的瘌蛤蟆吹寶。就在剛才，哈利才終於真正掌握了召喚咒。　　「好多了，哈利，真是大有長進。」妙麗說。她顯得疲倦，但十分高興。　　「噢，現在我知道下次我學不會魔咒該怎麼辦了，」哈利說著，把一本魔文詞典扔還給妙麗，這樣他可以再試一次，「就拿一條火龍來威脅我。沒錯……」他又一次舉起魔杖。「詞典飛來！」　　厚重的詞典從妙麗手中騰空而起，飛到房間的另一邊，被哈利一把接住。　　「哈利，我認為你真的掌握了！」妙麗高興地說。　　「但願明天還能成功，」哈利說，「光閃電比這裡的東西遠得多，明天它在城堡裡，我在外面的場地上……」　　「沒關係，」妙麗肯定地說，「只要你真正集中意念，全神貫注，它就會飛來。哈利，我們最好回去睡一會兒……你需要休息。」　　那天晚上，哈利一直把注意力全部集中在學習召喚咒上，他內心的一些茫然的恐慌暫時離開了他。然而，到了第二天早晨，它們又全都回來了。學校的氣氛非常緊張和興奮。中午就停課了，讓全校學生有時間到下面圈龍的場地上去——當然啦，他們並不知道會在那裡看到什麼。　　哈利感到自己就像個局外人。當他走過時，旁邊的人祝他走運也好，咬牙切齒地說「我們準備了一大堆紙巾為你哭泣，波特」也好，他都覺得跟自己沒有關係。這種緊張的情緒太強烈了，他簡直懷疑自己在被領去見火龍的路上就會失去控制，對著自己看見的每一人念起咒來。時間的運行方式越發古怪了，好像是快馬加鞭地往前跑，前一分鐘他似乎還坐在教室裡上第一節課——魔法史，轉眼間就走進禮堂吃午飯了……然後（上午到哪裡去了？沒有火龍襲擊的最後幾個小時到哪裡去了？），麥教授在禮堂裡匆匆向他走來。許多人都望著他們。　　「波特，現在勇士們都要到下面的場地上去……你們必須做好準備，完成第一個項目。」　　「好吧。」哈利說著站了起來，他的叉子掉地了盤裡，噹啷一響。　　「祝你好運，哈利，」妙麗小聲說，「你會成功的！」　　「是啊。」哈利說，他的聲音簡直不像是他自己的了。　　他和麥教授一起離開了禮堂。麥教授看上去也心慌意亂。實際上，她簡直和妙麗一樣焦慮不安。她陪伴哈利走下石階，來到戶外，這是一個十一月寒冷的下午，她把手放在了他的肩頭上。　　「好了，不要緊張，」她說，「保持頭腦冷靜……我們安排了一些巫師在旁邊，如果情況不妙，他們會上前控制局勢的……最重要的是充分發揮你自己的能力，誰也不會認為你比別人遜色……你沒事吧？」　　「沒事，」哈利聽見自己這麼說，「沒事，我很好。」　　麥教授領著他繞過禁忌森林邊緣，朝火龍所在的地方走去。當他們走近本來可以看清場地的那片樹叢時，哈利發現那裡豎起一個帳篷，擋住了那些火龍，帳篷的入口正對著他們。　　「你必須和另外幾位勇士一起進去，」麥教授說道，她的聲音有些顫抖，「等著輪到你的時候，波特。貝漫先生也在裡面……他會把——步驟告訴你們……祝你好運。」　　「謝謝。」哈利用一種單調的、飄飄忽忽的聲音說。麥教授把他領到帳篷入口處。哈利走了進去。　　花兒戴樂古坐在角落裡一張低矮的木凳子上。她一點兒不像平時那樣鎮定自若，臉色顯得非常蒼白，一副病懨懨的樣子。維克多．喀浪看上去比往常更加陰沉，哈利猜想這大概是他顯示內心緊張的方式。西追不停地來回踱步。哈利進來時，西追朝他淡淡地笑了一下，哈利也對他報以微笑。哈利覺得臉上的肌肉牽動得很彆扭，好像它們已經忘記怎麼笑了。　　「哈利！太好了！」貝漫扭過頭來望著他，愉快地說：「進來，進來，放鬆點兒，跟在自己家裡一樣！」　　貝漫站在那幾個臉色蒼白的勇士中間，活像一個大塊頭的卡通形象。他又穿上了那套黃蜂隊的舊隊袍。　　「好了，現在大家都到齊了——該向你們介紹一下情況了！」貝漫興高采烈地說道，「觀眾聚齊以後，我要把這只布袋輪流遞到你們每個個面前，」——他舉起一隻紫色的綢布袋，對著他們搖了搖——「你們從裡面挑出各自將要面對的那個東西的小模型！它們有不同的——嗯——種類。我還有一件事要告訴你們……啊，對了……你們的任務是拾取金蛋！」　　哈利看了看四周。西追點了一下頭，表示他明白了貝漫的話，然後又在帳篷裡踱來踱去，他的臉色微微有些發綠。花兒戴樂古和喀浪沒有絲毫反應。大概他們覺得一旦開口說話，就會心慌得嘔吐吧。這正是哈利的感覺。但他們幾個至少是自願來比賽的……　　轉眼之間，就聽見成百上千雙腳走過帳篷的聲音，腳的主人們都在興奮地交談、說笑……哈利覺得自己與那些人格格不入，就好像他們屬於另一種類似的。接著——在哈利的感覺中只是一眨眼的工夫——貝漫已經在解開紫色的綢布袋了。　　「女士優先。」他說，把袋子遞到花兒戴樂古面前。　　她把一隻顫抖的手伸進布袋，掏出一隻小巧的、維妙維肖的龍的模型——是威爾士綠龍，脖子上繫著一個號碼：二號。哈利看見花兒沒有表現出絲毫驚訝，而是一副聽天由命的神情，他便知道自己的推測是正確的：美心夫人告訴了花兒即將面臨的挑戰是什麼。　　喀浪也證實了同樣的情況。他掏出了那條鮮紅色的中國火球，脖子上繫著號碼是三號。他連眼睛都沒有眨一下，就一屁股坐下來，眼睛盯著地面。　　西追把手伸進口袋裏，掏出來的是那條銀藍色的瑞典短鼻龍，脖子上系的號碼是一號。哈利知道留給自己的是什麼了，他把手伸進綢布口袋，掏出了那條匈牙利樹蜂，是第四號。他低頭望著的時候，那小龍展開翅膀，露出它小小的獠牙。　　「好了，你們都拿到了！」貝漫說道，「你們都抽到了自己將要面對的火龍，它脖子上的號碼是你們去與火龍周旋的順序，明白了嗎？好了，我現在要暫時離開你們一下，因為我要給觀眾作解說。迪哥里先生，你是第一個，你一聽見哨聲就走進那片場地，知道了嗎？那麼……哈利……我可以跟你說幾句話嗎？到外面來？」　　「嗯……好的。」哈利茫然地說。他站起來，和貝漫一起來到帳篷外面。貝漫把他帶到稍遠一點兒的地方，進入樹叢中，然後轉過來望著他，臉上帶著一種慈父般的表情。　　「感覺怎麼樣，哈利？有什麼需要我幫助的嗎？」　　「什麼？」哈利說，「我——不，不需要。」　　「心裡有譜了嗎？」貝漫鬼鬼祟祟地放低聲音，問道。「如果你願意，我倒可以給你提供幾個點子。我的意思是，」貝漫把聲音壓得更低，繼續說道，「你在這裡處於劣勢，哈利……只要我幫得上忙……」　　「不，」哈利唐突地說，知道自己顯得有些失禮，「不——我——我知道自己該怎麼做，謝謝。」　　「不會有人知道的，哈利。」貝漫說著，朝眨了眨眼睛。　　「不用了，我沒事。」哈利說。他不明白他為什麼反覆告訴別人這一點，實際上他不知道自己什麼時候感覺這麼糟糕過。「我已經想出一個方案，我——」　　什麼地方響起了哨聲。　　「上帝啊，我必須跑著去了！」貝漫驚慌地說，撒腿就跑。　　哈利朝帳篷走去，恰好看見西追從裡面出來，臉色比剛才更綠了。兩人擦肩而過時，哈利本想祝他好運，但嘴裡只發出了一聲粗啞的嘟噥。　　哈利回到帳篷裡，回到花兒和喀浪身邊。幾秒鐘後，他們聽見人群裡傳來一片喧囂，這意味著塞德思克已經進入場地，正面對著與他那個模型一模一樣的活物……　　哈利坐在那裡側耳傾聽，一切比他想象的還要糟糕。當西追想方設法通過瑞典短鼻龍時，人群就像一個長著許多腦袋的統一體，在尖叫……在高喊……在倒吸冷氣。喀浪仍然盯著地面。花兒現在步西追的後塵，在帳篷裡一圈接一圈地踱步。貝漫的解說使一切變得更加、更加糟糕……「喔唷，好危險，太危險了。」……「他這一招真夠懸的！」……　　「很聰明的辦法——可惜沒有成功！」哈利聽著這些解說，腦子裡不斷浮現出可怕的畫面。　　大約十五分鐘後，哈利聽見一陣震耳欲聾的歡呼聲，這只能說明一件事：西追終於通過了他那條龍，抓到了金蛋。　　「確實非常出色！」貝漫扯著嗓子喊道，「現在請裁判打分！」　　然而他沒有高聲報出得分，哈利猜想裁判可能把分數舉起來讓觀眾看了。　　「一個下去了，還有三個！」口哨再次響時，貝漫大聲嚷道，「戴樂古小姐，請上場！」　　花兒從頭到腳都在發抖。當她昂著腦袋、手裡緊緊攥著魔杖離開帳篷時，哈利對她產生了前所未有的親近感。現在只剩他和喀浪面對面坐在帳篷的兩邊，互相躲避著對方的目光。　　同樣的程序又開始了……「哦，我不能肯定這樣做是明智的！」他們聽見貝漫興高采烈地大喊道，「哦……就差一點點！小心……我的天哪，我還以為她已經得手了！」　　十分鐘後，哈利聽見觀眾們再一次爆發出歡呼喝彩……花兒一定也成功了。接著是片刻的靜場，等著裁判給花兒打分……又是掌聲雷動……然後，口哨第三次吹響了。　　「現在出場的是喀浪先生！」貝漫喊道。喀浪耷拉著肩膀走了出去，把哈利一個人留在了帳篷裡。　　他覺得自己對身體的意識比平常敏感多了。他十分強烈地意識到他的心臟在狂跳，他的手指因為恐懼而刺痛……然而與此同時，他又似乎游離於自己之外，好像從某個遙遠的地方望著帳篷四壁，聽著人群的喧囂……　　「非常膽大！」貝漫在高喊——哈利聽見中國火龍發出一聲可怕的、石破天驚的尖叫，觀眾們不約而同地吸了口氣，「他表現出了過人的膽量——啊——沒錯，他拿到了金蛋！」　　鋪天蓋地的掌聲像打碎玻璃一樣，把冬天的空氣震得粉碎。喀浪已經完成了他的使命——現在隨時都會輪到哈利上場。　　他站起來，模模糊糊地發現自己的雙腿彷彿是糖稀做的。他等待著。接著他聽見外面傳來口哨聲。他穿過帳篷的入口走到外面，內心的緊張一點點兒增強，達到了無以復加的程度。現在他正從樹叢旁走過，穿過場地柵欄上的一道豁口。　　他看見了面前的一切，就好像一個色彩鮮明的夢境。成百上千張面孔從上面的看台上望著他，他那天晚上站在這裡時這些看台還沒有，是後來用魔法搭建的。　　在場地的另一端，赫然聳立著那條匈牙利樹蜂。它低低地蹲伏著，守著它的那一窩蛋，翅膀收攏了一半，那雙惡狠狠的黃眼睛死死盯著哈利。這是一條無比龐大、周身覆蓋著鱗甲的類蜥蜴爬行動物。它劇烈扭動著長滿尖刺的尾巴，在堅硬的地面上留下幾米長的坑坑窪窪的痕跡。觀眾席裡發出鼎沸的喧囂聲，這些聲音是友好的還是惡意的，哈利無從知曉，也不再介意。現在他要做他必須做的事情了……排除雜念，完全地、絶對地集中意念，想著那件東西，那是他惟一的希望……　　他舉起魔杖。　　「光閃電飛來！」他喊道。　　哈利等待著，他的每一個細胞都在祈禱、希冀……如果這一招沒有成功……如果光閃電沒有飛來……他望著周圍的一切，眼前彷彿隔著一層微光閃爍的透明屏障。它如同一層熱騰騰的煙霧，使場地和他周圍的幾百張面孔都在奇怪地飄浮不定……　　接著，他聽見了，什麼東西在他後面嗖嗖地穿過空氣疾飛而來。他轉過身，看見他的光閃電繞過禁忌森林邊緣，朝他快速飛來；它飛進場地，猛地停在他身旁的半空中，等著他跨上去。人群裡發出的聲音更響了……貝漫在喊叫著什麼……可是哈利的耳朵此刻已經不管用了……現在重要的不是聽……　　他抬腿跨上飛天掃帚，一蹬地面，騰空飛了起來。一秒鐘後，一樁奇蹟般的事情發生了……　　當他飛速地盤旋而上，當風呼呼地吹動他的頭髮，當下面觀眾們的臉都變成了肉色的小針眼，樹蜂縮小成一條狗那麼大時，他意識到了：他拋棄的不僅是地面，更有他的恐懼……他回到了他如魚得水的地方……　　這只是另外一場魁地奇比賽，如此而已……這不過是另外一場魁地奇比賽，樹蜂不過是另外一支難纏的對手球隊……　　他低頭望著那一窩蛋，辨認出了那只金蛋，它在那些安安穩穩躺在火龍前腿中間的石灰色的夥伴中眨眨發亮。「好嘞，」哈利對自己說，「調虎離山計……來吧……」　　他俯衝下去。樹蜂的腦袋跟著他移動。哈利知道它想做什麼，便及時停止俯衝，騰躍而起。一團烈火噴了出來，如果他沒有及時避開，便會被噴個正著……可是哈利並不在乎……那不過是躲避一隻搏格而已……　　「我的天哪，他能飛啊！」貝漫喊道——觀眾們都在驚叫和喘氣，「你看見了嗎，喀浪先生？」　　哈利盤旋著越飛越高，樹蜂的目光仍然跟著他移動，它的腦袋在長長的脖子上轉了一圈又一圈——如果他一直這樣上升，樹蜂肯定會被弄得暈頭轉向——不過最好不要把它逼得太狠，不然它又要噴火了——　　哈利就在樹蜂張開嘴巴的瞬間驟然下降，但這次他就不太走運了——他躲過了火焰，但樹蜂的尾巴迎頭向他抽來。當他轉向左邊時，那尾巴上的一根長長的尖刺扎進了他的肩膀，撕裂了他的長袍——　　他可以感到一陣劇痛，可以聽見觀眾們失聲尖叫和嘆息，但看來傷口並不很深……現在他繞著樹蜂的背後速速前，突然，他想到了一個辦法……　　樹蜂似乎不想動窩，它太注意保護它的蛋了。它儘管不停地盤繞、扭動，把翅膀展開又收攏，收攏又展開，那雙嚇人的黃眼睛死死盯著哈利，但它不敢過分遠離它的蛋……而哈利必須誘惑它這麼做，不然他就永遠無法接近那些蛋……訣竅就是要循序漸進，步步為營……　　他開始不停地速速前，一會兒這邊，一會兒那邊，小心著不要靠得太近，以免它噴出的火焰把他擊著，但又要構成足夠的威脅，確保它的眼睛一直盯著自己。樹蜂的腦袋左右擺動著，目光從一對垂直的瞳孔中注視著他，嘴裡的獠牙全部露在外面……　　哈利飛得更高了。樹蜂的腦袋跟著他一起上升，它的脖子已經完全伸直，仍然左右擺動著，像一條蛇在耍蛇人面前起舞……　　哈利又升高了幾英呎，樹蜂發出一聲絶望的吼叫。哈利在它眼裡就像一隻蒼蠅，一隻它想拍死的蒼蠅。它的尾巴又連續甩打起來，但哈利飛得太高了，尾巴夠不著他……樹蜂朝著空中噴出火焰，哈利閃身躲過……樹蜂的嘴巴張得大大的……　　「過來，」哈利嘶嘶地說道，在樹蜂上方轉過來、掉過去，挑逗著它，「過來，過來抓我呀……你上來吧……」　　終於，樹蜂豎起身子，黑乎乎的、粗糙的巨大翅膀完全展開了，像一架小型飛機那麼寬——哈利立刻俯衝下去。不等火龍明白他做了什麼、消失到什麼地方去了，他就以迅雷不及掩耳之勢，拚命衝向地面，衝向那窩蛋，現在不再有那對帶利爪的前腿保護著它們了——他鬆開光閃電，騰出雙手——他抓住了金蛋——　　隨即他嗖地騰空而起，飛離巨龍，在看台上空盤旋，沉重的金蛋夾在那只沒有受傷的胳膊底下，這時才好像有人剛剛把音量調了上去——哈利第一次聽清了觀眾席裡發出的聲音，人們都在吶喊尖叫、鼓掌喝彩，聲音震耳欲聾，就像愛爾蘭隊的支持者們在世界盃賽上一樣——　　「看呀！」貝漫在高聲大喊，「你們快看呀！我們年級最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！這將會縮小波特先生與其他勇士之間的差距！」　　哈利看見馴龍者紛紛衝過去，平息樹蜂的怒火。在場地的入口處那邊，麥教授、穆敵教授和海格匆匆走過來迎接他。他們都在朝他招手，要他過去，即使隔著這麼遠的距離，他們臉上的笑容也清晰可見。哈利飛回到看台上方，人群的喧嘩聲敲擊著他的隔膜。他平穩地降落到地面，幾個月來，心情第一次這麼輕鬆……他通過了第一個項目，他活了下來……　　「真是太精彩了，波特！」他剛從光閃電上下來，麥教授就大聲說——這話從她嘴裡說出來，已經是很高的讚揚了。哈利注意到她指著他肩膀的手在微微顫抖。「在裁判打分前，你需要去找一下龐芮夫人……就在那兒，已經有迪哥里需要她照料……」　　「你成功了，哈利！」海格聲音粗啞地說，「你成功了！而且你對付的是樹蜂啊，你知道查理說樹蜂是最兇猛的——」　　「謝謝你，海格。」哈利大聲說，這樣海格就不會冒冒失失地說下去，把他事先帶自己去看火龍的事泄露出來了。　　穆敵教授看上去也很高興，他那只帶魔法的眼睛在眼窩裡跳個不停。　　「你那一招既漂亮又乾脆，波特。」他粗聲粗氣地說。　　「好了，波特，請你趕緊到急救帳篷去吧……」麥教授說。　　哈利走出場地，仍然氣喘吁吁的。他看見龐芮夫人站在第二個帳篷的入口處，神情顯得很焦慮。　　「火龍！」她用一種厭惡的口吻說，一把將哈利拉了進去。帳篷裡分成幾個小隔間，他隔著帆布辨認出西追的身影。看來西追傷得並不嚴重，至少他已經坐了起來。龐芮夫人仔細察看著哈利的肩膀，一邊氣呼呼地說個不停。「去年是催狂魔，今年是火龍，接下來他們還要把什麼東西帶進這所學校？你還算幸運……傷口很淺……不過先要清洗一下，我再給你治療……」　　她用一種冒煙的、氣味很難聞的紫色液體清洗了傷口，然後她用魔杖捅了捅哈利的肩膀，他覺得傷口立刻就癒合了。　　「好了，安安靜靜地坐一分鐘——坐下！然後你就可以去看你的得分了。」　　她快步走出了帳篷，哈利聽見她走進隔間，說道：「你感覺怎麼樣了，迪哥里？」　　哈利不想一動不動地坐著：他太興奮了。他站了起來，想看看外面的情況，但沒等他走到帳篷口，就有兩個人迎面衝了進來——是妙麗，後面緊跟著榮恩。　　「哈利，你真出色！」妙麗尖聲尖氣地說道。她臉上左一道右一道的，都是指甲抓的痕跡，因為她一直在驚恐地抓撓自己的臉。「你真是太棒了！真是太棒了！」　　然而哈利正望著榮恩。榮恩的臉白得嚇人，他呆呆地瞪著哈利，就好像哈利是一個鬼魂。　　「哈利，」他說，神情非常嚴肅，「不管是什麼人把你的名字扔進了那只火盃——我——我認為他們是想要你的命！」　　就好像前幾個星期什麼事都沒有發生——就好像這是哈利被選為勇士後第一次見到榮恩。　　「你終於明白了？」哈利冷冷地說，「時間夠長的啊。」　　妙麗緊張地站在他們中間，看看這個，又看看那個。榮恩遲疑地張開嘴巴。哈利知道榮恩要向他道歉，而他突然發現自己不需要聽他道歉了。　　「沒關係，」他趁榮恩還沒有把話說出來，趕緊說道，「忘了這件事吧。」　　「不，」榮恩說，「我不應該——」　　「忘了這件事吧。」哈利說。　　榮恩侷促不安地咧嘴朝他微笑著，哈利也對他報以微笑。　　妙麗突然哭了起來。　　「這有什麼可哭的！」哈利感到莫名其妙，對她說。　　「你們倆個真傻！」她大聲喊道，一邊使勁兒用腳跺著地面，眼淚撲簌簌地灑到胸前。然後，沒等他們倆來得及阻止，她就擁抱了他們一下，轉身奔走了，這時她已是在號啕大哭了。　　「真是瘋了，」榮恩搖了搖頭，說道，「哈利，我們走吧，他們要給你打分了……」　　哈利拿起金蛋和光閃電，覺得心情無比愉快，一小時前他簡直不相信自己會有這麼好的心情。他低頭走出帳篷，榮恩跟在他身旁，像連珠炮一樣說個不停。　　「你知道嗎，你是最棒的，誰也比不上你。西追做了件古怪的事，他給地上的一塊岩石念了變形咒……把它變成一條狗……他想轉移火龍的注意力，讓它去追狗。啊，那真是一個很厲害的變形咒，而且真的有點管用，西追拿到了金蛋，但他還是被燒傷了——火龍半途改變了主意，覺得情願先抓住他，而不是那條紐芬蘭獵狗；他差一點兒就逃不掉了。那個叫花兒的姑娘施了一種魔法，我想她大概是想使火龍陷入一種催眠狀態——不錯，那也差不多成功了，火龍一下子就昏昏欲睡了，可是接著它打起呼嚕來，噴出好厲害的一道火焰，花兒的裙子著了火——她從魔杖裡變出水來，把火澆滅了。還有喀浪——你簡直不會相信，他居然沒有想到飛！不過他也很棒，大概僅次於你了。他用一種魔咒直接擊中了火龍的眼睛。可惜的是，火龍痛苦地掙扎著，腳踩來踩去，把那些真蛋踩碎了一半——這個他們要扣分的，他不應該破壞那些蛋。」　　榮恩使勁地大喘了一口氣，這時他和哈利來到了場地邊緣。樹蜂已經被弄走了，哈利可以看見五位裁判坐的地方——就在右邊，坐在升高的金色椅子上。　　「每個人的最高評分不超過十分。」榮恩說，哈利咪著眼睛朝場地眺望，看見第一位裁判——美心夫人——把她的魔杖舉向空中。一縷長長的銀絲帶般的東西從魔杖裡噴了出來，扭曲著形成一個大大的「8」字。　　「還行！」榮恩在觀眾的鼓掌喝彩聲中說，「她大概是因為你肩膀受傷才扣你分數的……」　　接下來是柯羅奇先生。他朝空中噴出一個「9」字。　　「很有希望啊！」榮恩拍打著哈利的後背，大聲嚷道。　　接著是鄧不利多。他給了九分。觀眾們的歡呼聲更響亮了。　　魯多·貝漫——10分。　　「十分？」哈利不敢相信地說道，「可是……我受傷了呀……他在開什麼玩笑？」　　「哈利，你就別抱怨了！」榮恩興奮地喊道。　　這時卡卡夫舉起魔杖。他停頓片刻，然後他的魔杖裡也噴出一個數字——「4」。　　「什麼？」榮恩氣憤地吼道，「四分？你這個討厭的、偏心的傢伙，你給了喀浪十分！」　　可是哈利並不在乎，即使卡卡夫給他零分，他也不會在乎。榮恩為他打抱不平，這對他來說比一百分還寶貴。當然啦，他沒有把這個想法告訴榮恩，但當他轉身離開場地時，他覺得自己的心情比空氣還要輕盈。而且，為他高興的不僅是榮恩……人群裡為他歡呼的不僅是葛萊芬多的學生們。事到臨頭，當他們看到哈利所面對的挑戰時，學校的大多數同學都開始支持他，就像支持西追一樣……他不在乎史萊哲林的學生，現在不管他們朝他潑什麼髒水，他都能夠忍受。　　「你們一上來就打了個平手，哈利！你和喀浪！」查理·衛斯理說，他們出發返回學校時，他匆匆趕上來迎接他們，「聽著，我得跑著去了，我要派一隻貓頭鷹給媽媽送信，我發誓要把一切都告訴她的——哦，真叫人不敢相信！噢，差點兒忘了——他們叫我對你說一聲，你還得在這裡再待幾分鐘……貝漫有幾句話要說，就在勇士們的帳篷裡。」　　榮恩說願意等他，哈利便再次走進帳篷，現在那帳篷給人的感覺完全不一樣了：變得親切而溫馨了。他回想著他躲避樹蜂攻擊時的感覺，再拿這種感覺與他剛才出去面對樹蜂前漫長的等待相比……那種等待的滋味痛苦萬分，是沒有什麼能夠比擬的。　　花兒、西追和喀浪一同進來了。西追的半邊臉上塗著一塊厚厚的桔黃色，大概是為了治療他的燒傷吧。他看見哈利，咧開嘴笑了。　　「幹得不錯，哈利。」　　「你也是。」哈利說，也對他報以微笑。　　「你們都幹得不錯！」魯多·貝漫說，他輕快地跳進帳篷，一副歡天喜地的樣子，彷彿剛才是他本人成功穿越了一條火龍。「好了，我只有幾句話要說。第二個項目將於明年2月24日上午九點半開始，在此之前，你們可以休息很長一段時間——不過我們要留一些問題給你們考慮！你們低頭看著手裡拿著的那些金蛋，就會發現它們可以打開……看見那裡的接縫嗎？你們必須解開蛋裡提供的線索——那將告訴你第二個項目是什麼，你們可以做好準備！都清楚了吧？沒問題了？好了，你們走吧！」　　哈利離開了帳篷，找到榮恩，兩人一起繞過禁忌森林邊緣往回走，一路上聊個不停。哈利想更詳細地瞭解其他勇士是怎麼做的。後來，他們剛繞過那片樹叢——哈利就是在這片樹叢後面第一次聽見火龍吼叫的，一個女巫突然從樹叢後面跳了出來。　　是麗塔·史譏。她今天穿著一身艷綠色的袍子，她手裡速記筆與袍子的顏色十分般配。　　「祝賀你，哈利！」她說，滿臉微笑地看著哈利，「不知道你能不能跟我說一句話？你面對火龍時有什麼感覺？你現在有什麼感覺，你覺得裁判打分是否公平？」　　「好的，我可以跟你說一句話，」哈利惱火地說，「再見。」　　說完，他和榮恩一起拔腿朝城堡走去。第21章　家庭小精靈解放陣線　　那天晚上，哈利、榮恩和妙麗到貓頭鷹棚屋去找小豬，哈利想給天狼星捎一封信，把自己安然無恙穿越火龍的經過告訴他。路上，哈利把天狼星提醒他警惕卡卡夫的話一股腦兒地都對榮恩說了。榮恩聽說卡卡夫是個食死人，起初大吃一驚，可當他們走進貓頭鷹棚屋時，榮恩又說他們早就應該懷疑到這一點了。　　「這就對了！」榮恩說，「還記得馬份在火車上說過的話嗎，說他爸爸和卡卡夫是朋友？現在我們知道他們是在什麼地方認識的了。他們大概是在世界盃賽上一起戴著面具遊行的……不過，有一點我要告訴你，哈利，如果是卡卡夫把你的名字放進火盃的，那麼他現在就感到有點兒傻眼了，是不是？沒有成功，你只擦破了點兒皮！過來——讓我來——」　　小豬一聽說要讓它送信，就激動得發了瘋似的，在哈利頭頂上飛了一圈又一圈，不停地鳴叫著。榮恩一把將小豬從空中抓下來，摁住了它，哈利把信拴在它的腿上。　　「另外兩個項目不可能這麼危險了，絶對不可能。」榮恩抱著小豬向窗口走去，一邊說道，「你知道嗎？我認為這次爭霸賽你能贏，真的，哈利，我說的是真話。」　　哈利知道，榮恩這麼說只是為了彌補他前幾個星期的行為，但他仍然覺得很感激。妙麗靠在棚屋的牆上，抱著雙臂，對榮恩皺起了眉頭。　　「要完成這次爭霸賽，哈利前面的路還長著呢。」她嚴肅地說，「第一個項目就這樣危險，我真不願意想象接下來會是什麼。」　　「要看到一些光明嘛！」榮恩說道，「妙麗，你和特裡勞妮教授很有共同語言，應該聯合起來。」　　他把小豬從窗口扔了出去。小豬向下墜落了二十英呎，才掙扎著重新飛了起來。拴在它腿上的那封信比往常長得多、重得多——哈利忍不住向天狼星一五一十地描述了他與樹蜂周旋的經過，怎樣輾轉騰挪、左躲右閃。他們注視著小豬消失在夜空中，然後榮恩說：「好了，哈利，我們最好下樓去參加為你舉行的驚喜晚會吧——弗雷和喬治肯定已經從廚房偷來不少好吃的了。」　　果然，當他們走進葛萊芬多公共休息室時，裡面又一次爆發出一片歡呼和喧嘩。桌子、椅子上都堆著小山一般的蛋糕，還有一壺壺南瓜汁和黃油啤酒。李·喬丹燃放了一些費力拔焰火，空氣裡閃動著許多星星和火花。擅長繪畫的丁·湯瑪斯掛起了好幾條醒目的新橫幅，大多數橫幅上都畫著哈利騎著光閃電繞著樹蜂穿梭飛翔的場面，不過也有兩幅表現了西追腦袋著火的情景。　　哈利吃了起來。這些日子，他幾乎忘記什麼是正常的饑餓感了。他和榮恩、妙麗一起坐了下來。他簡直無法相信自己有多麼開心：榮恩又回到了他身邊，他通過了第一個項目，而第二個項目要三個月以後才去面對。　　「天哪，還挺覺的，」李·喬丹拿著哈利放在桌上的金蛋，用雙手掂量著，說，「快把它打開，哈利！讓我們看看裡面是什麼！」　　「他應該自己解開線索，」妙麗趕忙說道，「爭霸賽的章程規定……」　　「我也應該自己解決怎樣穿越火龍的問題呀。」哈利嘀咕了一句。他的聲音很低，只有妙麗能夠聽見，妙麗心虛地咧開嘴笑了。　　「好了，來吧，哈利，把它打開！」幾個人響應著。　　李把金蛋遞給了哈利，哈利用指甲摳進金蛋上的一圈凹槽，把蛋撬開了。　　裡面是空的，什麼也沒有——但就在哈利把它打開的那一瞬間，一種極為恐怖的、尖厲刺耳的慘叫聲充滿了整個房間。哈利以前只是在差點沒頭的尼克的忌辰晚會上叫到過類似的聲音，那是鬼魂樂隊用樂鋸演奏的噪音。　　「快關上！」弗雷用手捂著耳朵吼道。　　哈利把金蛋猛地合上。　　「那是什麼？」西莫·斐尼干盯著金蛋問道，「像是女鬼的叫聲……哈利，你下次可能要從一個女鬼身邊通過！」　　「好像是什麼人在受折磨！」奈威說——他臉色慘白，把香腸肉撒了一地，「你要對付的是酷刑咒！」　　「別說傻話，奈威，那是不合法的，」喬治說，「他們不能在勇士身上念酷刑咒。我倒覺得這聲音有點像派西在唱歌……說不定你要在他沖澡的時候去襲擊他，哈利。」　　「來一塊果醬餡餅嗎，妙麗？」　　妙麗懷疑地望著他遞過來的盤子。弗雷咧開嘴笑了。　　「你放心，」他說，「我沒有對它們做什麼手腳。你需要留神的是蛋奶餅乾——」　　奈威剛咬了一口蛋奶餅乾，一聽這話就噎住了，把餅乾吐了出來。弗雷哈哈大笑。　　「我只是開個小玩笑，奈威……」　　妙麗拿起一塊果醬餡餅，然後說道：「這些東西都是你們從廚房拿來的，弗雷？」　　「是啊。」弗雷說，笑嘻嘻地望著她。他憋出一種尖細刺耳的聲音，模仿家庭小精靈：「『我們可以為你準備一切，先生，什麼都行！』他們真是熱心啊……只要我一說我有點兒餓了，他們就會給我烤一頭牛。」　　「你們是怎麼進去的？」妙麗用一種若無其事的隨便口吻問道。　　「很方便，」弗雷說道，「有一扇門藏在畫著一碗水果的那幅畫後面。只要輕輕撓一撓那個梨子，它就會吃吃發笑，然後——」他住了嘴，警惕地打量著她，「怎麼啦？」　　「沒什麼。」妙麗趕緊說道。　　「又想領導家庭小精靈出來罷工，是嗎？」喬治問，「你準備放棄那些傳單之類的玩藝兒，動員他們起來造反？」　　有幾個人被逗得咯咯直笑。妙麗沒有回答。　　「你可不要把他們的思想攪亂，告訴他們必須穿衣服、拿工錢！」弗雷警告她說，「你會弄得他們不想做飯的！」　　就在這時，奈威突然變成了一隻大金絲雀，暫時分散了大家的注意力。　　「喲——對不起，奈威！」弗雷在大家的笑聲中喊道，「我忘記了——這就是我們施了魔法的蛋奶餅乾——」　　還好，不到一分鐘，奈威就脫卻了羽毛，當羽毛全部掉光後，他的樣子又完全正常了。他甚至也和別人一起大笑起來。　　「金絲雀餅乾！」弗雷對情緒高漲的人群喊道，「我和喬治發明的——七個銀西可一塊，很便宜啦！」　　當哈利終於和榮恩、奈威、西莫和丁一起回到樓上的宿舍時，已經差不多是凌晨一點了。哈利在拉上四柱床的帷帳前，把他的匈牙利樹蜂小模型放在了床邊的桌子上。小龍打了個哈欠，蜷縮起身子，閉上了眼睛。哈利一邊拉上四柱床的簾子，一邊想道，海格其實是有道理的……龍還是蠻可愛的，真的……　　十二月給霍格華茲帶來了狂風和雨加雪。儘管城堡裡冬天總是有穿堂風，但每次哈利走過停在湖面的德姆蘭的大船時，都為城堡裡熱騰騰的爐火和厚實的牆壁感到慶幸。那艘大船在狂風中顛簸搖擺，黑色的船帆在黑暗的夜空中翻飛起舞。他想，德姆蘭的活動住房裡一定也冷得夠嗆。哈利還注意到，海格給美心夫人的那些駿馬不斷提供它們最喜歡的純麥芽威士忌。臨時馬廄角落裡的飼料槽飄過來一陣陣酒味，燻得保護神奇動物課的同學們都有點暈暈乎乎的。這並沒有什麼好處，因為他們仍然在照料可怕的炸尾螺，需要運用一些智慧呢。　　「我拿不準它們是不是冬眠，」在下一節課上，海格告訴在南瓜地裡瑟瑟發抖的同學們說，「我們不妨試一試，看它們想不想睡覺……我們把它們安頓在這些箱子裡……」　　現在只剩下十條炸尾螺了。顯然，它們互相殘殺的慾望並沒有徹底根除。如今它們每個都已接近六英呎長。它們厚厚的灰色保護層，它們胡亂擺動的有力的腿，它們不斷爆炸噴火的尾巴，還有它們的刺和吸盤，所有這些加在一起，使炸尾螺成為哈利見過的最令人噁心的東西。同學們無精打采地望著海格搬出來的大箱子，箱子裡都鋪著枕頭和毛絨絨的毯子。　　「我們把它們領進去，」海格說道，「然後再蓋上蓋子，看看會出現什麼情況。」　　結果，他們發現炸尾螺並不冬眠，而且不喜歡被人塞進鋪著枕頭的箱子，蓋上蓋子。很快，海格便喊叫起來：「別緊張，別緊張！」因為炸尾螺在南瓜裡橫衝直撞，地裡已經撒滿了冒著青煙的箱子碎片。大多數同學——馬份、克拉和高爾打頭——已經從後門逃進了海格的小屋，把自己關在裡面。哈利、榮恩、妙麗則和其他一些同學一起留在外面幫助海格。他們齊心協力，總算制服了九條炸尾螺，把它們捆了起來，但他們也付出了慘重的代價，身上被燒傷和劃傷了無數處。最後，只剩下一條炸尾螺了。　　「哎，別嚇著它！」當哈利和榮恩用魔杖著朝炸尾螺噴射火星時，海格喊道——炸尾螺惡狠狠地朝他們逼近，背上的刺拱了起來，微微顫動著——「用繩子拴住它的刺，它就不會傷害別的炸尾螺了！」　　「是啊，我們可不願意發生這樣的事！」榮恩生氣地嚷道，這時他和哈利退縮到海格小屋的牆根下，仍然用魔杖的火星阻止炸尾螺靠近。　　「好啊，好啊，好啊……看起來確實很好玩。」　　麗塔·史譏靠在海格菜園子的柵欄上，看著這一幕閙劇。她今天穿著一件厚厚的洋紅色長袍，紫色的領子是翻毛皮的，那只鱷魚皮手袋掛在她的胳膊上。　　炸尾螺把哈利和榮恩逼得走投無路了，海格撲過來壓在它的身上，把它制服了。它尾巴後面噴出一團火焰，把旁邊的南瓜苗都燒焦了。　　「你是誰？」海格一邊問麗塔·史譏，一邊把一個繩扣套在炸尾螺的刺上面，繫緊了。　　「我叫麗塔·史譏，《預言家日報》的記者。」麗塔回答，滿臉笑容地望著海格，嘴裡的金牙眨眨發光。　　「好像鄧不利多說過，不許你再進學校了。」海格微微皺著眉頭說，一邊翻身從壓得有點兒變形的炸尾螺上下來，用力拖著它朝它的同伴們走去。　　麗塔好像根本沒聽見海格的話。　　「這些迷人的動物叫什麼？」她問，臉上笑得更燦爛了。　　「炸尾螺。」海格粗聲粗氣地回答。　　「真的嗎？」麗塔說，一副興趣盎然的樣子，「我以前從沒有聽說過……它們是從哪兒弄來的？」　　哈利注意到海格蓬亂的黑鬍子後面的臉漲得通紅，他的心往下一沉。海格是從哪兒弄到這些炸尾螺的？妙麗似乎也想到了同樣的問題，趕緊說道：「它們很有趣，是不是？你說呀，哈利，是不是呀？」　　「什麼？噢，是啊……哎喲……很有趣。」哈利被她踩了一下腳，支吾著說道。　　「啊，你也在這裡，哈利！」麗塔·史譏轉過臉來，說道，「這麼說，你喜歡保護神奇生物課，是嗎？是你最愛上的一門課嗎？」　　「是的。」哈利毫不含糊地說。海格笑容滿面地望著他。　　「太好了，」麗塔說，「真的太好了。教書時間長嗎？」她又問海格。　　哈利發現她正把目光移向丁（他的半邊臉頰上有一道難看的傷口）、文妲（她的長袍被燒焦了一大塊）、西莫（他正在護理幾根被燒傷的手指），接著她的目光又移向小屋的窗戶，大多數同學站在那裡，鼻子壓在窗玻璃上，看危險是不是已經過去。　　「剛教第二年。」海格說。　　「太好了……不知道你是不是願意接受一次採訪，嗯？把你保護神奇生物的經驗與讀者分享一下？《預言家日報》每星期三有一個動物學專欄，我想你一定知道。我們可以介紹一下這些——嗯——響尾狼。」　　「炸尾螺，」海格親切熱切地說，「呃——是啊，可以嘛。」　　哈利覺得這件事有點不妙，但在麗塔·史譏眼皮底下，他沒辦法把這種想法傳遞給海格，只好站在一邊，默默注視著海格和麗塔·史譏安排本週晚些時候在三根掃帚見面，好好長談一次。這時，城堡的鈴聲響了，這堂課結束了。　　「好了，再見，哈利！」當哈利和榮恩、妙麗離開時，麗塔·史譏愉快地喊道，「那麼說定了，海格，星期五見！」　　「她會任意歪曲海格說的每一句話。」哈利壓低聲音說。　　「但願海格沒有非法進口那些炸尾螺和其他東西。」妙麗焦慮地說。他們互相對望著——這正是海格可能做的事情。　　「海格以前惹進很多麻煩，鄧不利多一直沒有開除他，」榮恩寬慰他們道，「最壞的可能性就是海格必須丟掉炸尾螺。對不起……我說的是最壞嗎？我的意思是最好。」　　哈利和妙麗笑了起來，他們去吃午飯時，覺得心情輕鬆了一些。　　那天下午，哈利覺得那兩節占卜課上得愉快極了。他們仍然要畫星象圖，要作預測，但現在榮恩重新成為他的朋友，這一切就又顯得非常滑稽可笑了。由於哈利和榮恩一直在預言自己可怕的死亡，特裡勞妮教授對他們非常滿意。可是今天，當她解釋冥王星干擾日常生活的不同方式時，他們一直咯咯笑個不停，她很快就惱火了。　　「我認為，」她說，聲音低低的，充滿神秘感，但並沒有掩蓋她顯而易見的惱怒，「我們中間的一些人，」——她意味深長地盯著哈利——「如果看見我昨晚做水晶球占卜時看見的東西，恐怕就不會這樣輕狂了。昨晚我坐在這裡，埋頭做我的針線活兒，突然產生了一種無法遏制的衝動，想請教一下我的水晶球。我站起來，坐到水晶球面前，凝視著晶體的深處……你們說，我看見什麼東西在凝望著我？」　　「一隻醜陋的老蝙蝠，戴著一副特大眼鏡？」榮恩壓低聲音嘟嚷著。　　哈利拚命繃著臉，不讓自己笑出來。　　「是死亡，我親愛的。」　　芭蒂和文妲都用手摀住嘴巴，神色驚恐。　　「是的，」特裡勞妮教授煞有介事地點點頭，說道，「它來了，越來越近，它像一隻兀鷲在頭頂上盤旋，越來越低……越來越低，就在城堡上空……」　　她目光犀利地盯著哈利，哈利毫不掩飾地打了大大的哈欠。　　「她這套把戲已經玩過差不多八十遍了，如果不是這樣，倒是有點嚇人。」哈利說——這時他們終於來到特裡勞妮教授房間下面的樓梯上，重新呼吸到了新鮮空氣，「可是，如果每次她說我要死，我都倒地死去，我就變成一個醫學上的奇蹟了。」　　「你會成為一種超濃縮的鬼魂，」榮恩說著，吃吃地笑了，「至少我們沒有家庭作業呀。我希望妙麗從維克多教授那兒領回一大堆作業，我最喜歡她做作業時我們閒著……」這時他們正與血腥男爵擦肩而過，巴羅那雙睜得大大的眼睛惡狠狠地瞪著。　　可是妙麗不在晚飯桌上，後來他們去圖書館找她，也不見她的影子。那裡只有維克多．喀浪一個人。榮恩在書架後面徘徊了一會兒，望著喀浪，一邊小聲與哈利爭議要不要請他簽名——但後來榮恩發現六七個女生躲在旁邊那排書架旁，正在為同樣的事情爭議不休，他便對這個想法失去了熱情。　　「真奇怪，她到哪兒去了呢？」在和哈利一起返回葛萊芬多的塔樓時，榮恩說。　　「不知道……胡言亂語。」　　胖夫人剛開始向前轉開，他們身後就傳來急促的腳步聲，妙麗來了。　　「哈利！」她氣喘吁吁地說道，在哈利身邊剎住腳步（胖夫人垂眼望著她，揚起了眉毛），「哈利，你必須來一下——你必須來一下，出了一件最離奇的事——求求你，快來吧——」　　她一把抓住哈利的胳膊，拉著他往走廊上走。　　「出了什麼事？」　　「我們到了那裡你就會看見——哦，來吧，快點兒——」　　哈利扭頭看著榮恩，榮恩也看著哈利，一逼迷惑不解的樣子。　　「好吧。」哈利說著，和妙麗一起沿著走廊往回走去，榮恩加快腳步跟了上來。　　「喂，你們不管我啦！」胖夫人在他們身後惱火地喊道，「你們打攪了我，一聲抱歉也不說！難道我要一直開在這裡，等你們回來嗎？」　　「是啊，謝謝了！」榮恩扭頭喊了一聲。　　「妙麗，我們到哪兒去？」哈利問。這時她已經領著他們下了六層樓，正順著大理石樓梯進入下面的門廳。　　「你會看到的，很快就會看到的！」妙麗興奮地說。　　到了樓梯下面，她往左一拐，匆匆朝一扇門走去。哈利曾經看見西追·迪哥里進過這扇門，那是火盃噴出他和哈利名字的那個晚上。哈利以前沒有到這裡來過。他和榮恩跟著妙麗走下一道石階，下面不是一條昏暗陰森、像通往石內卜地下教室的那種地下通道。相反，他們發現自己來到了一條寬闊的石廊裡，火把照得四周很明亮，到處裝飾著令人愉快的圖畫，上面畫的主要是吃的東西。　　「噢，慢著……」在石廊裡走到一半時，哈利慢慢地說道，「等一等，妙麗……」　　「怎麼啦？」她轉臉望著他，期待他說出答案。　　「我知道是怎麼回事了。」哈利說。　　他用胳膊捅了捅榮恩，指著妙麗身後的那幅圖畫。畫面上是一隻盛滿水果的巨大銀碗。　　「妙麗！」榮恩明白過來了，說，「你又想說服我們參加你那套『嘔吐』的把戲！」　　「不是，不是，我沒有！」她著急地說，「而且不是嘔吐，榮恩——」　　「怎麼，改名字了？」榮恩對她皺著眉頭，說道，「那麼是什麼呢？家庭小精靈解放陣線？我可不願衝進廚房，動員他們停止幹活，我決不會——」　　「我沒有要你這麼做！」妙麗不耐煩地說，「我剛才來過這裡，跟他們交談過了，我發現——哦，快來，哈利，我要帶你去看！」　　她又抓住哈利的胳膊，把他拉到那幅大水果碗的圖畫跟前。她伸出食指，輕輕撓了撓那只碧綠的大梨子。梨子蠕動起來，吃吃笑著，突然變成了一個很大的綠色門把手。妙麗抓住它把門拉開，用力推了一下哈利的後背，把他推了進去。　　匆匆一瞥之間，哈利只看見一個天花板很高的大房間，面積和上面的禮堂一樣大，周圍的石牆邊堆著許多眨眨發光的銅鍋和銅盆，房間另一頭有個磚砌的大壁爐。還沒等他看得更清楚，就有一個小東西從房間中央飛快地朝他跑來，一邊尖聲叫著：「哈利波特，先生！哈利波特！」　　接著，尖叫的小精靈猛地撞在他的上腹部，把他緊緊地、緊緊地摟住了，他覺得肋骨都要被勒斷了，肺裡的空氣全被擠了出來。　　「多——多比？」哈利喘著氣說。　　「是多比，先生，是多比！」那個聲音從他的肚臍附近尖叫著說道，「多比一直盼呀盼呀，盼著見到哈利波特，先生，結果哈利波特親自來看他了，先生！」　　多比鬆開手，向後退了幾步，滿臉帶笑地抬頭望著哈利，那雙乒乓球般的綠色大眼睛裡含著喜悅的淚花。他和哈利記憶中的樣子分毫不差。那只像鉛筆一樣細長的鼻子，那對蝙蝠狀的耳朵，還有那長長的手指和雙腳——一切都沒有變，只是衣服與原來大不一樣了。　　當年多比為馬份家幹活時，一年到頭穿著那只髒兮兮的舊枕套。現在，他這一身穿戴真是哈利見過的最奇怪的組合；他比世界盃賽上的那些巫師穿戴得還要糟糕。他頭上頂著一隻茶壺保暖套，上面彆著一大堆五顏六色的徽章；赤裸的胸膛上掛著一條馬蹄圖案的領帶，下身穿的是一條類似兒童足球短褲的東西，腳上是兩隻不配對的襪子。哈利看到，其中一隻正是他從自己腳上脫下來，誘騙馬份先生扔給多比，從而使多比獲得自由的那只黑襪子。另一隻襪子上印滿粉紅色和橘黃色的條紋。　　「多比，你在這裡做什麼？」哈利驚奇地問。　　「多比來霍格華茲工作了，先生！」多比興奮地尖叫道，「鄧不利多教授給了多比和眨眨工作。先生！」　　「眨眨？」哈利說，「她也在這裡？」　　「是啊，先生，是啊！」多比說著，一把抓住哈利的手，拉著他穿過四張長長的木桌子，走進裡面的廚房。哈利發現這些桌子擺放的位置跟上面禮堂裡四個學院的桌子一模一樣。此刻晚餐已經結束，桌上沒有食物，但他推測一小時前這裡肯定堆滿了美味佳餚，然後通過天花板送到上面對等的桌子上。　　至少有一百個小精靈站在廚房裡，當多比領著哈利從他們身邊經過時，他們一個個滿堆笑，鞠躬，行屈膝禮。他們都穿著同樣的制服：一條印著霍格華茲飾章的茶巾。他們像眨眨以前那樣，把茶巾當袍子裹在了身上。　　多比在磚砌的壁爐前停住腳步，指給哈利看。　　「眨眨，你看，先生！」他說。　　眨眨坐在爐火旁的一張凳子上。她和多比不同，看樣子不是隨隨便便地找來衣服就穿。她穿著一套整整齊齊的小裙子和短上衣，頭上還戴著一頂配套的藍帽子，上面掏了兩個洞，露出她的兩隻大耳朵。不過，多比那身奇怪組合的衣服保護得一塵不染，像是嶄新的一樣，而眨眨則顯然對自己的衣服毫不在意。她的短上衣上濺滿了湯漬，裙子上有一塊地方燒焦了。　　「你好，眨眨。」哈利說。　　眨眨的嘴唇發抖，接著便放聲大哭，眼淚從她那對棕色的大眼睛裡滾出來，灑落在她胸前，和魁地奇世界盃賽上一模一樣。　　「哦，天哪。」妙麗說道——她和榮恩也跟著哈利和多比一起來到廚房裡盡頭，「眨眨，別哭了，求求你——」　　可是眨眨哭得更凶了。多比倒是喜滋滋地抬頭望著哈利。　　「哈利波特想喝一杯茶嗎？」他用尖細的聲音大聲問道，蓋過眨眨的哭泣聲。　　「嗯——行，好吧。」哈利說。　　立刻，就有六個家庭小精靈從他後面匆匆跑上來，端著一隻很大的銀托盤，上面放著一隻茶壺，還放著哈利、榮恩和妙麗的杯子，一壺牛奶和一大盤餅乾。　　「好豐盛啊！」榮恩用一種很激動地聲音說。妙麗朝他皺了皺眉頭，但小精靈們看上去都很高興。他們低低地鞠躬，退了回去。　　「你來這裡多久了，多比？」多比遞茶時，哈利問道。　　「剛一個星期，哈利波特，先生！」多比歡快地說，「多比來見鄧不利多先生，先生。你知道，先生，一個被開除的家庭小精靈是很難找到新工作的，先生，真的很難很難——」　　聽了這話，眨眨號啕得更厲害了，她那像一隻被壓扁的西紅柿一般的鼻子淌出鼻涕，啪噠啪噠地滴在胸前，她也不想把它止住。　　「多比四處遊蕩了兩年，先生，就為了找一份工作！」多比尖聲尖氣地說，「可是多比沒有找到工作，先生，因為多比現在要工錢了！」　　廚房裡的那些家庭小精靈本來都很感興趣地看著他們，聽他們說話，聽到這裡，他們都把目光移開了，就好像多比說了一些粗魯的、令人尷尬的話似的。但妙麗動說：「好樣的，多比！」　　「謝謝你，小姐！」多比說著，朝妙麗一笑，露出了好多牙齒，「但是大多數巫師都不想要一個想拿工錢的家庭小精靈，小姐。『那不是一個家庭小精靈的品質。』他們說，然後就對著多比把門重重關上！多比喜歡工作，但他也想穿衣服、拿工錢，哈利波特……多比喜歡自由！」　　霍格華茲的家庭小精靈開始悄悄地挪開，躲避多比，好像他身上帶著某種傳染病菌。眨眨倒是待著沒動，但她哭號的音量顯然又增高了。　　「後來，哈利波特，多比去拜訪眨眨，發現眨眨也被釋放了，先生！」多比興高采烈地說。　　眨眨聽了這話，從凳子上往前一撲，臉朝下倒在石板鋪的地面上，捶打著小小的拳頭，痛苦地尖叫起來。妙麗趕緊蹲在她身邊，試著安慰她，可是不管妙麗說什麼都不起任何作用。多比繼續講他的故事，高聲尖叫，蓋過了眨眨的哭號。　　「然後多比突然有了主意，哈利波特，先生！『多比和眨眨為什麼不能一起去找工作呢？』多比說。『哪裡有工作夠兩個家庭小精靈幹的呢？』眨眨問。多比想啊想啊，就想起來了，先生！霍格華茲！多比和眨眨就來找鄧不利多教授了，先生！鄧不利多教授就把我們都收下來了！」　　多比臉上露出非常燦爛的笑容，喜悅的淚水又充盈在他眼睛裡了。　　「鄧不利多教授說，既然多比想要工錢，他可以付給多比工錢！所以啊，多比是一個自由的小精靈，先生，多比每星期得到一個加隆，每個月放一天假！」　　「那不算很多！」妙麗在地板上氣憤地喊道，蓋過眨眨不斷哭喊和捶拳頭的聲音。　　「鄧不利多教授本來要給多比一星期十個加隆，周末放假，」多比說著，突然打了個寒噤，好像這麼多財富和閒暇時間是非常可怕的，「可是多比跟他討價還價，小姐……多比喜歡自由，小姐，但他不想要太多自由，他更喜歡工作！」　　「那麼你呢，眨眨，鄧不利多教授付你多少工錢？」妙麗好心好意地問。　　她如果以為這會使眨眨高興起來，那就真是大錯特錯了。眨眨確實停止了哭泣，但她坐起來，兩隻巨大的棕色眼睛狠狠地瞪著妙麗，濕漉漉的臉上突然變得怒氣沖沖。　　「眨眨是一個被掃地出門的家庭小精靈，但眨眨還沒到拿工錢的地步！」她尖聲刺耳地說，「眨眨還沒有墮落到那個程度！眨眨為自由感到羞愧！」　　「羞愧？」妙麗茫然地說，「可是——眨眨，你聽我說！應該感到羞愧的是柯羅奇先生，不是你！你沒有做錯任何事情，他對你太殘忍了——」　　可是眨眨聽了這話，趕緊把手捂在她帽子的兩個洞眼上，把耳朵壓扁，這樣她就聽不見了，然後她尖叫起來：「不許你辱罵我的主人，小姐！不許你辱罵我的柯羅奇先生！柯羅奇先生是一個好巫師，小姐！柯羅奇先生開除了壞眨眨，他做得對！」　　「眨眨還調整不過來，哈利波特，」多比尖聲尖氣地悄悄告訴他們，「眨眨忘記她跟柯羅奇先生已經一刀兩斷，她現在可以怎麼想就怎麼說了，可是她做不到。」　　「怎麼，家庭小精靈評論他們的主人時，不能怎麼想就怎麼說嗎？」哈利問道。　　「哦，不能，先生，絶對不能，」多比說，表情突然嚴肅起來，「這是家庭小精靈奴隷身分規定的，先生。我們為主人保守秘密，保持沉默，先生。我們維護家族的榮譽，從不說主人的壞話——不過鄧不利多對多比說，他並不堅持我們一定要做到這點。鄧不利多教授說，我們可以隨意——隨意——」　　多比突然顯得侷促不安，湊到哈利跟前來，哈利傾下身子。多比小聲說道：「他說如果我們願意，可以叫他傻瓜大笨蛋，先生！」　　多比發出一聲恐懼的乾笑。　　「可是多比不想這麼做，哈利波特，」他說，現在語氣又正常了——他搖晃著腦袋，兩隻耳朵啪啪地拍打著，「多比非常喜歡鄧不利多教授，先生，願意替他保守秘密，為他保持沉默，並以此為自豪。」　　「那麼對馬份呢，你現在是不是想怎麼說就怎麼說了？」哈利咧嘴笑著，追問多比。　　一絲恐懼的神色掠過多比那雙巨大的眼睛。　　「多比——多比可以，」他不很確定地說，挺起小小的臉膛，「多比可以告訴哈利波特，多比的舊主人是——是——很壞的黑巫師！」　　多比呆立了片刻，渾身發抖，被自己的大膽行為嚇傻了——然後他一頭衝向最近的桌子，開始把腦袋狠狠地往上面撞，一邊尖叫著：「壞多比！壞多比！」　　哈利抓住多比的領帶後面，把他從桌子旁拉開了。　　「謝謝你，哈利波特，謝謝你。」多比上氣不接下氣地說道，用手揉著前額。　　「你只需要多練習練習。」哈利說。　　「練習！」眨眨氣憤地尖聲嚷道，「你應該為自己感到羞愧，多比，那樣評論你的主人！」　　「他們已經不是我的主人了，眨眨！」多比不服地說，「多比再也不在乎他們怎麼想了！」　　「哦，你真是一個壞精靈，多比！」眨眨嗚嚥著說，眼淚又一次順著面頰撲簌簌滾落下來，「我可憐的柯羅奇先生，他沒有了眨眨該怎麼辦呢？他需要我，他需要我的幫助！我從一生下來就照顧柯羅奇先生一家，在我之前，是我媽媽，在她之前，是我外婆……哦，如果她們知道眨眨被釋放了，會怎麼說呢？哦，恥辱啊，真是恥辱！」她把臉埋在裙子裡，放聲大哭。　　「眨眨，」妙麗語氣堅決地說，「我可以肯定，柯羅奇先生沒有你照樣過得很好。你知道嗎，我們見過他——」　　「你們見過我的主人？」眨眨喘著氣問，從裙子裡重新抬起淚痕斑斑的臉，瞪大眼睛望著妙麗，「你在這裡，在霍格華茲看見他的？」　　「是的，」妙麗說，「他和貝漫先生是三強爭霸賽的裁判。」　　「貝漫先生也來了？」眨眨尖聲問道，突然又變得怒氣沖沖，令哈利大吃一驚（從榮恩和妙麗臉上的神情看，他們也吃驚不小）。「貝漫先生是一個壞巫師！一個很壞很壞的巫師！我的主人不喜歡他，哦，一點兒也不喜歡！」　　「貝漫——壞巫師？」哈利說。　　「哦，是的，」眨眨說著，氣憤地點著頭，「主人告訴了眨眨一些事情！可是眨眨不能說……眨眨——眨眨替主人保守秘密……」　　她再一次淚如雨下。他們可以聽見她把臉埋在裙子裡哭泣。「可憐的主人，可憐的主人，再也沒有眨眨幫助他了！」　　除此之外，他們從眨眨嘴裡再也問不出一句明白的話了。於是他們隨她去哭泣，只管自己喝茶。多比在一旁興高采烈地說個不停，講他作為一個自由小精靈是怎麼生活的，以及他打算怎麼花他的工錢。　　「多比下一步就買一件套頭衫，哈利波特！」他把著赤裸的胸脯，高興地說。　　「告訴你吧，多比，」榮恩似乎對這個家庭小精靈產生了極大的好感，他說道，「我要把我媽媽這個聖誕節給我織的毛衣送給你，我每年都能從她那裡得到一件。你不討厭暗紫紅色吧？」　　多比開心極了。　　「我們必須把它縮小一些，適合你的身材，」榮恩對他說，「它跟你的茶壺保暖套倒是很相配呢。」　　他們準備告辭時，旁邊的許多小精靈都圍攏過來，向他們遞來許多點心，讓他們帶上樓去。妙麗不肯拿，她望著小精靈們不停鞠躬、行屈膝禮的樣子，臉上露出痛苦的神情。哈利和榮恩卻往口袋裏裝了好多奶油蛋糕和餡餅。　　「太感謝了！」哈利對小精靈們說——他們都簇擁到門邊，向他們三人道晚安，「再見，多比！」　　「哈利波特……多比有時候可以來看你嗎，先生？」多比試探地問。　　「當然可以。」哈利說，多比頓時眉開眼笑。　　「你們知道嗎？」榮恩說道——這時他和妙麗、哈利剛離開廚房，正往通向門廳的樓梯上走，「這些年來，我一直覺得弗雷和喬治很了不起，能從廚房裡偷出吃的東西——閙了半天，實際上並不困難，是嗎？小精靈們那麼熱情地把東西塞給你！」　　「我認為，對於那些家庭小精靈來說，這是一件最理想的事，」妙麗领頭往大理石樓梯上走，一邊說道，「我指的是多比來這裡工作。別的小精靈會看到他獲得自由是多麼愉快，慢慢他們就會明白自己也願意那樣！」　　「但願他們不要太仔細地觀察眨眨。」哈利說。　　「哦，她會高興起來的。」妙麗說，不過她的口氣也有些猶疑，「等這場驚嚇過去，她習慣了霍格華茲的生活時，就會看到她離開了那個叫柯羅奇的傢伙，日子要好過得多！」　　「她似乎很愛那個男人。」榮恩含糊不清地說（他剛咬了一口奶油蛋糕）。　　「不過，她對貝漫的評價可不高，是嗎？」哈利說，「不知道柯羅奇在家裡是怎麼議論貝漫的？」　　「大概說他不是一個很稱職的司長，」妙麗說，「說句實話……他這麼說是有道理的，是不是？」　　「跟柯羅奇那老傢伙比起來，我還是情願在他手下工作，」榮恩說，「至少貝漫還有點兒幽默感。」　　「可別讓派西聽見你這麼說。」妙麗說，淡淡地笑了笑。　　「是啊，說到派西，他可不願意在任何一個有幽默感的人的手下工作，是不是？」榮恩說——他現在又開始吃一塊巧克力鬆餅了，「一個笑話哪怕只穿著多比的茶壺保暖套，幾乎是光著身子在他面前跳舞，他也認不出來。」1第22章　意外的挑戰　　「波特！衛斯理！你們能不能專心一點兒？」　　麥教授惱火的聲音像鞭子一樣，在星期四的變形課教室裡噼啪響起，驚得哈利和榮恩都抬起頭來。　　這堂課快要結束了。他們完成了老師佈置的工作：剛才被他們變成天竺鼠的那些珍珠鷄，現在已關在麥教授講台上的一隻大籠子裡（奈威的那隻身上還留著羽毛）；黑板上的家庭作業，他們也已經抄在了本子上（「試舉例說明，進行跨物種轉換時，變形咒必須作怎樣的調整」）。下課鈴隨時都會響起，哈利和榮恩正拿著弗雷和喬治發明的兩根假魔杖，在教室後排你來我往地比劍術，兩人一驚之下抬起頭來，榮恩手裡拿著一隻鍍錫的鸚鵡，哈利手裡是一條橡皮的黑線鱈魚。　　「波特和衛斯理能不能使自己的行為年齡相稱呢？」麥教授一邊說，一邊憤怒地掃了他倆一眼，就在這時，哈利那條黑線鱈魚的腦袋掉了下來，無聲地落到地板上——剛才榮恩那只鸚鵡的利喙把它割斷了——「我有幾句話要對你們大家說。」　　「聖誕舞會就要來臨了——這是三強爭霸賽的一個傳統部分，也是我們與外國客人交往的一個大好機會。是這樣，舞會只對四年級以上的學生開放——不過如果你們願意，可以邀請一個低年級學生——」　　文妲·布朗發出一聲刺耳的傻笑。芭蒂·巴提用勁捅了捅她，芭蒂自己臉上的肌肉也在使勁繃著，因為她在拚命剋制著不笑出來。她倆都轉過臉來望著哈利。麥教授沒有理會她們，哈利覺得這特別不公平，剛才她還數落他和榮恩來著。　　「要穿上你們的禮服長袍，」麥教授繼續說道，「舞會將於聖誕節晚上八點在禮堂舉行，午夜十二點結束。聽著——」　　麥教授從容不迫地打量著全班同學。　　「聖誕舞會無疑使我們有機會——嗯——散開頭髮，放鬆自己。」她以一種不以為然的口吻說。　　文妲笑得更厲害了，使勁用手摀住嘴巴，不讓聲音發出來。哈利知道這次可笑在什麼地方：麥教授的頭髮總是輓成緊緊的小圓髻，她似乎從來沒有把頭髮散開過。　　「但是那並不意味著，」麥教授繼續說道，「我們會放鬆對霍格華茲學生的行為要求。如果葛萊芬多的某個學生以任何方式給學校丟臉，我將感到十分痛心。」　　下課鈴響了，大家和往常一樣，把書本塞進書包，再把書包甩到肩頭，教室裡一陣忙亂。　　麥教授提高嗓門，在一片雜訊中喊道：「波特——請留一下，我要對你說幾句話。」　　哈利心想一定為了他那條無頭的橡皮黑線鱈魚，便無精打采地朝講台走去。麥教授等全班同學都走光了，才說道：「波特，勇士都有自己的伴侶——」　　「什麼伴侶？」哈利說。　　麥教授懷疑地望著他，似乎以為他在開玩笑。　　「你帶去參加聖誕舞會的伴侶呀，波特，」她冷冷地說，「你的舞伴。」　　哈利覺得彷彿自己的內臟在扭曲、皺縮。　　「舞伴？」他感到自己的臉紅了，「我不跳舞。」他急忙說道。　　「哦，你必須跳舞，」麥教授煩躁地說，「我正要告訴你這一點。按傳統慣例，舞會是由勇士和他們的舞伴開舞的。」　　哈利的腦海裡突然浮現出自己頭戴黑色高頂大禮帽、身穿燕尾服的模樣，他身邊還有一個姑娘，她穿著滿是褶邊的裙子，就是佩妮阿姨參加威農姨丈公司裡的舞會時穿的那種。　　「我不跳舞。」他說。　　「這是傳統慣例，」麥教授堅決地說，「你霍格華茲的勇士，作為學校的一位代表，你必須照大家期望的那樣去做。所以，你必須給自己找一個舞伴，波特。」　　「可是——我不——」　　「你聽見我的話了，波特！」麥教授用一種不容置疑的口吻說。　　一星期前哈利會說，找一個舞伴跟對付一條匈牙利樹蜂比起來，簡直是小菜一碟。可是現在他戰勝了樹蜂，正面臨著找一個姑娘跳舞的挑戰。他覺得自己寧願再與火龍搏鬥一個回合。　　哈利不認識多少在霍格華茲登記過聖誕節的同學。當然啦，他自己總是留校過聖誕節的，因為如果不這樣，他就要回水蠟樹街去，但以前留校的人總是極小一部分。今年就不同了，四年級以上的所有同學似乎都要留下來，在哈利看來，他們都對即將到來的舞會非常痴迷——至少所有的女生都是這樣，他忽然驚訝地發現霍格華茲竟然容納了這麼多女生，他以前根本就沒有留意。女生們在走廊裡吃吃笑著、竊竊私語，女生們每當有男生走過時就尖聲大笑，女生們興奮地交換意見，談論聖誕節晚上穿什麼衣服……　　「她們為什麼都成群結隊地活動呢？」哈利問榮恩——這時正好有十來個女生從旁邊走過，她們打量著哈利，偷偷地傻笑著，「你怎麼才能等到她們單獨活動，抓住一個提出要求呢？」　　「用繩套套住一個？」榮恩建議道，「你有沒有想好你請誰？」　　哈利沒有回答。他很清楚自己願意請誰，但能不能鼓起勇氣就是別外一回事了……張秋比他高一年級，長得非常漂亮，還是一個非常出色的魁地奇球員，她的人緣也很好。　　榮恩似乎看透了哈利的內心。　　「聽著，你是不會有什麼麻煩的。你是勇士嘛。你剛打敗了匈牙利樹蜂。我敢說她們會排著隊爭著跟你跳舞的。」　　為了維護他們剛剛修復的友誼，榮恩把聲音裡的苦澀味道控制到最低限度。而且哈利驚訝地發現，事實證明榮恩的判斷非常正確。　　就在第二天，一個赫夫帕夫學院三年級的鬈髮女生——哈利以前從未與她說過話，主動來邀請哈利與她一起去參加舞會。哈利太吃驚了，連想也沒想就拒絶了。那女生走開了，一副備受傷害的樣子。在整個魔法史課上，哈利不得不忍受著丁、西莫和榮恩對那女生的挖苦和嘲笑。接下來的一天，又有兩個女生來邀請他，一個是二年級的，還有一個（他驚恐地發現）竟然是五年級的，看她那樣子，似乎如果哈利膽敢拒絶，她就會把他打昏過去。　　「她長得蠻漂亮的。」榮恩笑夠了以後，公正地說。　　「她比我高一英呎呢。」哈利說，仍然驚魂未定，「想象一下吧，我跟她一起跳舞，那還不出洋相！」　　哈利經常想起妙麗談論喀浪的話：「她們喜歡他，只是因為他名氣大！」哈利十分懷疑，如果自己不是學校的勇士，那些邀請他作舞伴的女生是否還願意跟他一起去參加舞會。接著他又問自己，如果是張秋主動邀請他，他還會考慮這個問題嗎？　　總的來說，哈利不得不承認，儘管他面臨著舉行舞會這件令人尷尬的事，但自從他通過第一個項目之後，生活還是大有改變。他在走廊裡不再遇到那麼多不愉快的衝突了，他懷疑這在很大程度上是因為西追——他總覺得是西追叫赫夫帕夫的同學放哈利一馬的，為的是感謝哈利向他通風報信，告訴他火龍的事。而且，周圍支持西追·迪哥里的徽章也少多了。當然啦，跩哥·馬份只要一有機會，還是引用麗塔·史譏文章裡的話來嘲笑他，但他得到的笑聲越來越少——大概是為了給哈利愉快的心情錦上添花吧，《預言家日報》上並沒有出現有關海格的報道。　　「實話對你們說吧，她好像對神奇生物不怎麼感興趣。」海格說，這是在這個學期的最後一節保護神奇生物課上，哈利、榮恩和妙麗詢問他和麗塔·史譏面談的情況。現在，海格終於放棄了直接接觸炸尾螺的做法，這使他們鬆了一口氣。今天，他們只是躲在海格的小屋後面，坐在一張擱板桌旁準備一批新挑選的食物，要用它們勾起炸尾螺的食慾。　　「她只是要我談你，哈利，」海格繼續壓低聲音說，「我嘛，我就告訴她，自從我把你從德思禮家接來的那天起，我們就是好朋友。『這四年裡，你從來不需要訓斥他嗎？』她問，『他從來沒有在課堂上調皮搗蛋？』我對她說沒有，她就顯得很不高興。她好像希望我把你說得很糟糕，哈利。」　　「她當然是這樣，」哈利說著，把一塊龍肝扔進一隻大金屬碗裡，又拿起刀子準備再切一些，「她不能總寫我是一個多麼富有悲劇色彩的小英雄啊，那會使人厭煩的。」　　「她需要換一個新的角度，海格，」榮恩明智地說，一邊剝著火蛇的蛋殼，「你應該說哈利是一個無法無天的少年犯！」　　「但他不是啊！」海格說，似乎完全嚇呆了。　　「她應該採訪一下石內卜，」哈利氣呼呼地說，「他總有一天會在她面前告我一狀。波特自打進了這個學校之後，就一直在違反校規……」　　「他說過這樣的話，是嗎？」海格問——榮恩和妙麗都在哈哈大笑，「說起來，你大概確實違反過幾條校規，哈利，但你的表現一直很不錯，是不是？」　　「謝謝你，海格。」哈利說著，咧開嘴笑了。　　「聖誕節那天，你來參加那倒霉的舞會嗎，海格？」榮恩說。　　「我想順便去看看，」海格聲音粗啞地說，「我認為應該會很熱閙。舞會由你開舞，是不是，哈利？你帶誰去？」　　「還沒有人。」哈利說，覺得自己的臉又紅了。海格沒有追問下去。　　學期的最後一星期，學校裡一天比一天熱閙、嘈雜。人們四處謡傳著關於聖誕舞會的消息，但其中大部分哈利都不相信——比如說，鄧不利多從三根掃帚的羅斯默塔那裡買了八百桶香精蜂蜜酒。不過，他預定古怪姐妹的事倒有可能是真的。至於古怪姐妹究竟是誰或什麼東西，哈利並不知道，因為他從來沒有聽過巫師無線電廣播，但從那些從小就聽WWN（巫師無線電聯播）的同學們的興奮勁兒上看，古怪姐妹似乎是一個非常有名的音樂小組。　　有些老師，如小個子的弗立維教授，看到同學們顯然都心不在焉，便索性不再講課了。他允許他們在星期三他的課上做遊戲，自己則大部分時間都在跟哈利說話，談論哈利在三強爭霸賽中的第一個項目裡使用的那個精彩的召喚咒。其他老師就沒有這麼好說話了。比如，丙斯教授的注意力是沒有事情能夠轉移的，他還是繼續在他那堆妖精造反的筆記中艱難跋涉——同學們推測，丙斯教授既然沒有讓自己的死亡阻擋他繼續教書的道路，像聖誕節這樣的小事，根本就不可能使他分心。說來真是奇怪，他居然能把血淋淋、驚心動魄的妖精造反講得像派西的大釜底報告那樣枯燥乏味。麥教授和穆敵也不讓學生們閒著，直到下課前的最後一秒鐘。期內普就更不用說了，他寧願收養哈利當乾兒子，也不願讓同學們在課堂上做遊戲。他目光陰沉地打量著全班同學，告訴他們說，他將在學期的最後一節課上測驗他們的解毒藥劑。　　「他真壞，」那天晚上，榮恩在葛萊芬多的公共休息室裡氣憤地說，「在最後一天來測驗我們。用一大堆功課破壞學期最後的一點兒時光。」　　「嗯……實際上你並沒有過分用功，是不是？」妙麗從她的魔藥課筆記上望著榮恩。榮恩正忙著用他那副噼啪爆炸牌搭城堡——這種消遣可比麻瓜的撲克牌有趣多了，如果弄得不好，他搭的東西隨時都會整個兒爆炸。　　「這是聖誕節啊，妙麗。」哈利懶洋洋地說道。他坐在爐火邊的一張扶手椅上，第十遍閲讀《和火炮隊一起飛翔》。　　妙麗又用嚴肅的目光望著他。「哈利，我認為你即便不想學習解藥，也會做一些更有創造性的事情吧。」　　「比如什麼？」哈利一邊問，一邊注視著火炮隊的喬艾·詹肯斯把一隻搏格狠狠地擊向巴裡堡蝙蝠隊的一名追球手。　　「那只金蛋！」妙麗咬著牙小聲說。　　「好了，妙麗，我可以休息到2月24日呢。」哈利說。　　哈利把那只金蛋放在樓上他的箱子裡了，自從第一個項目的慶祝晚會結束以後，他就再也沒有打開過它。反正還有兩個半月他才需要知道那一聲聲刺耳的慘叫意味著什麼呢。　　「但是解開那個謎可能要花好幾個星期！」妙麗說，「如果別人都知道下一個項目是什麼，就你一個人蒙在鼓裡，你可就真的成為一個大傻瓜了！」　　「別煩他了，妙麗，他應該休息休息了。」榮恩說著，把最後兩張牌放到城堡頂上，轟隆一聲，整個城堡爆炸了，燒焦了他的眉毛。　　「真好看，榮恩……跟你的禮袍倒是很般配。」　　是弗雷和喬治。他們在哈利、榮恩和妙麗的桌旁坐下，榮恩摸著眉毛，檢查自己被燒傷的程度。　　「榮恩，我們可以借小豬用一下嗎？」喬治問道。　　「不行，它出去送信了。」榮恩說，「做什麼？」　　「因為喬治想邀請它參加舞會。」弗雷諷刺地說。　　「因為我們有一封信要送，你這個愚蠢的大呆瓜。」喬治說。　　「你們兩個給誰寫信，嗯？」榮恩說。　　「別多管閒事，榮恩，不然我把你鼻子也燒焦。」弗雷說，一邊揮舞著魔杖威脅榮恩，「怎麼……你們這些傢伙還沒有找到舞伴？」　　「沒有。」榮恩說。　　「我說，夥計，最好加快速度，不然好姑娘就被挑光了。」弗雷說。　　「那麼你和誰一起去呢？」榮恩說。　　「安吉利娜。」弗雷不假思索地回答，沒有一點兒不好意思。　　「什麼？」榮恩吃驚地問，「你已經邀請她了？」　　「問得好。」弗雷說。他轉過頭，朝公共休息室的那頭喊道：「喂，安吉利娜！」　　安吉利娜正在爐火旁邊與艾麗婭·斯平內特聊天，聽到喊聲，朝弗雷望過來。　　「怎麼啦？」她大聲問道。　　「願意和我一起參加舞會嗎？」　　安吉利娜用掂量的目光看了看弗雷。　　「好吧。」她說，然後又轉過臉去跟艾麗婭繼續聊天，臉上帶著一絲淡淡的微笑。　　「成了，」弗雷對哈利和榮恩說，「小菜一碟。」　　他站起來，打了個哈欠，說道：「我們最好用一隻學校的貓頭鷹吧，喬治，快走……」　　他們離去了。榮恩不再摸他的眉毛，而隔著已成廢墟的還在冒煙的紙牌城堡望著哈利。　　「我們也應該採取行動了……邀請一個人。他說得對。我們可不想最後跟一對醜八怪跳舞。」　　妙麗氣壞了，說話也顯得有些結巴。　　「對不起……對……什麼？」　　「唉——不說你也知道，」榮恩聳了聳肩膀，說道，「我情願一個人去——也不願找，比如說吧，艾洛伊絲·米德根。」　　「最近她的粉刺好多了——她其實長得挺漂亮的！」　　「她的鼻子有點兒歪。」榮恩說。　　「哦，我明白了，」妙麗被激怒了，說道，「原來，從根本上說，你是想邀請一個願意接受你的最漂亮的姑娘，即使她是個徹頭徹尾的大壞蛋？」　　「嗯——是啊，說的基本正確。」榮恩說。　　「我要去睡覺了。」妙麗沒好氣地說，然後沒再說一字便快步朝女生宿舍的樓梯走去。　　霍格華茲的師生不斷表現出想給波巴洞和德姆蘭的客人留下深刻印象的慾望，他們似乎決心在這個聖誕節展示出城堡的最佳風貌。學校裡張燈結綵地佈置起來，哈利發現他進校以來從來沒有見過這麼漂亮的裝飾。大理石樓梯的扶手上掛滿了永遠不化的冰柱，禮堂裡慣常擺放的那十二棵聖誕樹上，裝飾著各種各樣的小玩藝兒，從眨眨發亮的冬青果，到不停鳴叫的活的金色貓頭鷹。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人經過，它們就會演唱聖誕頌歌。聽一隻空頭盔唱出「哦，來吧，你們這些虔誠的人，」真是特別滑稽。盔甲只知道一半的歌詞，看門人飛七有好幾次不得不把皮皮鬼從盔甲裡拽出來，因為皮皮鬼躲在裡面，逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己編一些歌詞填補進去，都是些非常粗野難聽的話。　　然而，哈利還沒有邀請張秋參加舞會。他和榮恩現在非常著急了，儘管哈利指出，榮恩即使沒有舞伴，也不會像他那樣大出洋相。哈利應該和其他勇士一起首先開始跳舞啊。　　「我想哭泣的麥朵總是在那裡的。」他愁悶地說，指的是躲在三樓女生盥洗室裡的那個女鬼。　　「哈利——我們必須咬著牙豁出去了。」星期五的時候，榮恩說道，聽他的口氣就好像他們正在計劃攻破一座固若金湯的要塞，「今晚我們回到公共休息室時，必須都找到了舞伴——說定了？」　　「嗯……好吧。」哈利說。　　可是，那天他幾次看見張秋——課間休息時、午飯時，還有一次是在去上魔法史課的路上——她身邊總是圍著好多朋友。難道她從不獨自去什麼地方嗎？也許他可以在她上廁所時打她的埋伏？不行——她即使是上廁所，身邊也跟著四五個學生。可是如果他再不採取行動，她肯定被別人邀請去了。　　在石內卜魔藥課的測驗上，他覺得很難集中思想，結果忘記加入一種主要成分——糞石，這就意味著他只能得最低分了。不過他並不在乎。他正忙著鼓起勇氣，準備採取果斷行動。下課鈴一響，他就抓起書包，朝地下教室的門口衝去。　　「晚飯桌上見。」他對榮恩和妙麗說，一邊衝上樓去。　　他只要單獨問張秋一句話，就這麼簡單……他匆匆穿過擁擠的走廊，尋找她的身影，很快（他沒想到會這麼快）他就看見了她。她正從黑魔法防禦術課的教室裡走出來。　　「嗯——張秋？我能跟你說一句話嗎？」　　法律應該規定不許咯咯地笑，哈利氣憤地想，因為張秋周圍的女生都咯咯地笑了起來。還好，張秋沒有笑。她說了聲「好吧」，便跟著哈利走到她的同班同學們聽不到的地方。　　哈利轉身望著她，他的內心突然出現了一陣古怪的痙攣，就好像他下樓時踏空了一級台階。　　「嗯。」他支吾著。　　他不能問她，他不能，但他必須問。張秋站在那裡，帶著困惑的神情望著他。　　那句話從哈利跟裡脫口而出，說得語無倫次，字音都沒來得及咬準。　　「做伴跟我？」　　「對不起，你說什麼？」張秋問。　　「你——你願不願意跟我一起去參加舞會？」哈利問。他為什麼要臉紅呢？為什麼？　　「噢！」張秋說——她的臉也紅了，「唉，哈利，我真的很抱歉，」她坦誠地望著他，「我已經說好要跟另外一個人去了。」　　「噢。」哈利說。　　這感覺真是古怪：一分鐘前，他覺得內臟像蛇一般地蠕動不停，現在突然之間，他覺得自己彷彿根本沒有內臟了。　　「噢，好吧，」他說，「沒關係。」　　「我真的很抱歉。」她又說了一遍。　　「沒關係。」哈利說。　　他們站在那裡互相對視著，然後張秋說：「就這樣吧——」　　「行。」哈利說。　　「好吧，再見了。」張秋說，臉仍然很紅。她轉身離開了。　　哈利從後面叫住了她，他沒來得及阻止自己這麼做。　　「你和誰一起去？」　　「噢——西追，」她說，「西追·迪哥里。」　　「噢，好吧。」哈利。　　他的內臟又回來了。他覺得它們剛才被人拿去灌滿了鉛。　　哈利把晚飯忘得一乾二淨。他慢慢走回樓上的葛萊芬多公共休息室，每走一步，耳邊就迴響起張秋的聲音：「西追——西追·迪哥里。」他本來已經有些喜歡西追了——他已經準備原諒那些事情，如西追曾在魁地奇比賽中打敗過他。西追長得英俊，人緣好，是幾乎人人都喜愛的勇士。現在哈利突然意識到，西追實際上是一個沒用的帥哥兒，他那點腦子還不夠裝滿一隻鷄蛋殼呢。　　「仙鏡之光。」他乾巴巴地對胖夫人說——口令是前一天改的。　　「對了，對了，親愛的！」她帶著顫音說道，捋了捋她那新繫上的金銀絲髮帶，一邊向前轉開，讓他進去。　　進了公共休息室，哈利環顧四周，驚奇地看見榮恩臉色灰白地坐在遠處一個角落裡。金妮坐在他身邊，用很低的聲音跟他說話，像是在安慰他。　　「怎麼啦，榮恩？」哈利問道，向他們走去。　　榮恩抬頭望著哈利，臉上帶有一種驚魂未定的神情。　　「我幹嗎要那麼做呢？」他迷亂地說，「我不知道我怎麼會做出那種事！」　　「什麼？」哈利說。　　「他——嗯——他剛才邀請花兒戴樂古和他一起參加舞會。」金妮說。她似乎正拚命忍住笑，但仍然同情地拍著榮恩的胳膊。　　「你怎麼回事？」哈利問。　　「我不知道我怎麼會做出這種事！」榮恩喘著粗氣又說，「我在開什麼玩笑呢？那裡都是人——擠滿了人——我真是昏了頭——大家都在看著！我走過門廳時遇見了她——她站在那裡正和迪哥里說話——我突然就控制不住自己——就上前問了她！」　　榮恩呻吟著，用手摀住臉。他還在不停地說，但他的話勉強能聽得清楚了。　　「她望著我，就好像我是一條海參什麼的。根本不屑於回答。然後——我也不知道——我就突然回過神來，趕緊跑了。」　　「她有一部分媚娃的血統，」哈利說道，「你原先說得對——她奶奶就是媚娃。這不是你的錯，我敢說她當時正在對迪哥里施那個魔法，你正巧經過，就被擊中了——不過她這次是白費工夫了。迪哥里和張秋一起去。」　　榮恩抬起頭來。　　「我剛才請她和我一起去，」哈利乾巴巴地說，「她就告訴了我。」　　金妮突然不笑了。　　「這簡直太荒唐了，」榮恩說，「只剩下我們倆沒有舞伴——對了，除了奈威。對了——你猜他邀請誰了？妙麗！」　　「什麼？」哈利說，他完全被這個令人驚訝的消息吸引住了。　　「是啊，這事兒我知道！」榮恩說著笑了起來，臉上恢復了一些血色，「他在魔藥課後告訴我的！他說她一直這麼善良，幫他做功課什麼的——但妙麗對他說，她已經答應別人了。哈！說的跟真的似的！她只是不想跟奈威去罷了……我的意思是，誰會請她？」　　「不許笑！」金妮惱怒地說，「不許笑——」　　就在這時，妙麗從肖像畫後的洞口爬了進來。　　「你們倆為什麼不去吃晚飯？」她說，走過來跟他們坐在一起。　　「因為——別笑了，你們兩個——因為他們倆邀請姑娘參加舞會，都遭到了拒絶！」金妮說。　　哈利和榮恩立刻不吭氣兒了。　　「多謝你了，金妮。」榮恩陰陽怪氣地說。　　「漂亮姑娘都被人搶走了，是嗎，榮恩？」妙麗高傲地說，「艾洛伊絲·米德根也開始變得很漂亮了，是嗎？沒關係，我相信你總會在什麼地方找到一個願意接受你的人的。」　　榮恩瞪著妙麗，似乎突然用全新的目光審視著她。　　「妙麗，奈威是對的——你是個好姑娘……」　　「噢，觀察得很敏鋭嘛。」她尖刻地說。　　「那麼——你可以在我們倆中間挑一個！」　　「不行，我不能。」妙麗斷然拒絶。　　「哦，快點兒吧，」他不耐煩地說，「我們需要舞伴，如果別人都有，就我們沒有，就顯得太沒面子了……」　　「我不能跟你們一起去，」妙麗說道，她的臉紅了，「因為我已經答應了別人。」　　「不會的，你沒有！」榮恩說，「你那麼說只是為了擺脫奈威！」　　「哦，是嗎？」妙麗說，她的眼裡放出嚇人的光，「你花了三年時間才發現我是個好姑娘，榮恩，這並不意味著就沒有別人注意到這一點！」　　榮恩呆呆地望著她，接著，他又咧開嘴笑了。　　「好了，好了，我們知道你是個好姑娘，」他說，「行了嗎？你可以答應了吧？」　　「我已經告訴你們了！」妙麗非常氣憤地說，「我已經答應了另外的人！」　　說完，她氣沖沖地朝女生宿舍奔去。　　「她在撒謊。」榮恩望著她的背影，毫無表情地說。　　「她沒有。」金妮小聲說。　　「哦，那個人是誰？」榮恩厲聲問道。　　「我不能告訴你，那是她的私事。」金妮說。　　「好吧，」榮恩說道，他顯得完全不知所措了，「這真是越來越荒唐了。金妮，你可以跟哈利一起去，我就——」　　「我不能，」金妮說道，她的臉也漲得通紅，「我已經答應了——答應了奈威。妙麗拒絶他以後，他就邀請我，我想……反正……反正，如果不答應他，我也去不成，我還沒上四年級呢。」她顯得非常沮喪。「我想我得去吃晚飯了。」說著，她站起來，低垂著腦袋向肖像畫後的洞口走去。　　榮恩瞪大眼睛望著哈利。　　「她們都出了什麼毛病？」他問道。　　哈利正巧看見芭蒂和文妲從肖像畫後的洞口進來。這次必須一不做二不休了。　　「你等在這裡，」他對榮恩說，然後他站起來，徑直朝芭蒂走去，說道，「芭蒂？你願意跟我一起去參加舞會嗎？」　　芭蒂發出一串咯咯的笑聲。哈利等著她的笑聲過去，他的手指在長袍的口袋裏交叉著1。　　「行，好吧。」她終於說道，臉紅得像要滴出血來。　　「謝謝。」哈利說道，總算鬆了一口氣，「文妲——你願意跟榮恩一起去嗎？」　　「她已經答應西莫了。」芭蒂說，她們倆笑得更厲害了。　　哈利嘆了口氣。　　「你們能不能想一想，有誰能跟榮恩一起去呢？」他說，壓低了聲音，不讓榮恩聽見。　　「妙麗·格蘭傑怎麼樣？」芭蒂說。　　「她已經答應了別人。」　　芭蒂顯得非常吃驚。　　「哦——誰？」她急切地問。　　哈利聳了聳肩膀。「不知道。」他說，「那麼榮恩怎麼辦？」　　「讓我想想……」芭蒂慢悠悠地說，「我妹妹大概可以……她叫帕德瑪，你知道……在雷文克勞。如果你們願意，我就去問問她。」　　「行，那太好了，」哈利說，「有消息就告訴我們，行嗎？」　　他回到榮恩身邊，覺得這場舞會實在太麻煩了，真有些劃不來。他滿心希望帕德瑪·巴提的鼻子長得周正些。第23章　聖誕舞會　　儘管老師們給四年級學生假期里布置了一大堆家庭作業，但學期結束後，哈利根本沒有心思做功課。在聖誕節前的那個星期，他和大家一起盡情玩耍。葛萊芬多塔樓裡的人幾乎和放假前差不多，而且塔樓似乎縮小了，因為住在裡面的人都比平常吵閙多了。弗雷和喬治的金絲雀餅乾銷路很好，在剛放假的一兩天，動不動就有人忽地一下，全身長出羽毛。不過很快葛萊芬多的同學們就吸取了教訓，對別人遞過來的食物非常警惕了，以免中間藏著一塊金絲雀餅乾。喬治很信任地告訴哈利，他和弗雷正在研製另外一種新產品。哈利告誡自己，以後千萬不能接受弗雷和喬治遞過來的任何東西，哪怕是一個馬鈴薯片。他仍然沒有忘記德思禮一家和肥舌太妃糖的事。　　大雪紛紛飄落在城堡和場地上。波巴洞那輛淺藍色的馬車看上去像冬天裡一隻掛霜的大南瓜，旁邊那個灑了糖霜的薑餅小房子便是海格的小木屋；德姆蘭大船的船舷上結了一層冰，變得光滑透亮，帆索上也染了一層白霜。下面廚房裡的家庭小精靈們忙得不亦樂乎，準備了多種口味的熱騰騰的燉菜和甜美的布丁，只有花兒戴樂古能夠找到藉口抱怨幾句。　　「霍格華茲的食物都太油膩了，」一天晚上，他們離開禮堂（榮恩躲在哈利的身後，生怕被花兒看見）時，聽見她皺著眉頭這麼說，「我的禮袍都要穿不下了！」　　「哦，那可太悲慘了，」妙麗看著花兒走出禮堂進入門廳，毫不客氣地說，「她一天到晚淨想著自己，是不是？」　　「妙麗——你要跟誰一起去參加舞會？」榮恩問。　　他總是這樣出其不意地向她提出這個問題，指望她在最沒有防備的時候，一驚之下說出實話。可是妙麗只是皺了皺眉頭，說道：「我不告訴你，你會取笑我的。」　　「你在開玩笑，衛斯理！」他們身後突然響起馬份的聲音：「怎麼，難道居然有人邀請那傢伙參加舞會？那個大板牙麻種？」　　哈利和榮恩猛地轉過身，妙麗卻朝馬份身後的什麼人揮手致意，一邊大聲地說：「你好，穆敵教授！」　　馬份的臉刷地白了，往後跳了一步，慌里慌張地四下張望，尋找穆敵，卻見穆敵還坐在教工桌子旁，吃他的那一份燉菜呢。　　「你是個渾身抽搐的小白鼬，是不是，馬份？」妙麗尖刻地說完，便於工作和哈利、榮恩走上大理石樓梯，一邊開心地放聲大笑。　　「妙麗，」榮恩說，一邊側過臉望著她，突然皺起眉頭，「你的牙齒……」　　「怎麼啦？」妙麗說。　　「我的天，它們不一樣了……我剛注意到……」　　「它們當然不一樣了——怎麼——你指望我一直留著馬份給我的那些長牙嗎？」　　「不對，我的意思是，它們跟馬份給你施那個魔法以前的樣子也不一樣了……它們都……整整齊齊的，而且——而且大小也正常了。」　　妙麗突然非常調皮地笑了，於是哈利也注意到了：妙麗的笑容確實和他記憶中的大不一樣了。　　「是這樣的……我去找龐芮夫人縮小那些中了魔法的長牙時，她舉著一面鏡子對我說，當牙齒恢復到以前的正常狀態時就叫她停住。」妙麗說道，「我就……讓她做過頭了一點兒。」她笑得更開心了。「爸爸媽媽不會高興的。好多年來，我一直勸說他們讓我把牙齒縮小，但他們希望我堅持戴那套矯正畸齒的鋼絲架。你們知道，他們都是牙醫呀，他們認為牙齒和魔法不應該——快看！小豬回來了！」　　榮恩的小貓頭鷹在掛滿冰柱的扶手頂上瘋狂地撲扇著翅膀，它腿上繫著一卷羊皮紙。路過的人們都指著它哈哈大笑，一群三年級女生停下腳步，說：「哦，快看那只小不點兒貓頭鷹！它多麼可愛啊！」　　「這只小笨鳥！」榮恩咬牙切齒地說，三步並作兩步走趕上樓去，一把抓住小豬，「你應該把信送給收件人！不能在這裡炫耀！」　　小豬高興地叫著，它的腦袋從榮恩的拳頭上伸出來。那些三年級的女生似乎都嚇壞了。　　「快走開！」榮恩惡狠狠地對她們說，一邊揮舞著那只捏著小豬的拳頭。小豬撲扇著翅膀，掙扎著朝空中飛去，叫得比以前更歡快了。榮恩從小豬腿上扯下天狼星的回信。「在這裡——拿去吧，哈利。」榮恩壓低聲音說，這時那些三年級女生正在散去，一個個都顯得很氣憤。哈利把它塞進口袋裏，然後三個人匆匆趕向葛萊芬多塔樓去看信。　　公共休息室裡的每個人都忙著釋放假期裡多餘的精力，根本顧不上觀察別人在做什麼。榮恩、哈利和妙麗避開眾人，坐在一扇正被大雪慢慢覆蓋的昏暗的窗戶旁，哈利出聲地念道：親愛的哈利，　　祝賀你成功穿越了樹蜂。那個把你名字投進火盃的人不管是誰，現在都會感到心裡很不是滋味了！我本來想建議你使用一種「結膜咒」因為龍的眼睛是它最薄弱的地方——「喀浪就是這樣做的！」妙麗低聲說——但你的辦法更妙，我很欣賞。　　但是哈利，你不要沾沾自喜。你只完成了一個項目。迫使你參加三強爭霸賽的人不管是誰，他要想置你於死地還有很多機會。提高警惕——特別是當我們上次談到的那個人在場的時候——隨時保持警醒，使自己避免一切麻煩。　　保持聯繫，我仍然希望你一有異常情況就寫信告訴我。　　「他說話的口氣和穆敵一模一樣，」哈利小聲說，一邊把信重新塞進長袍裡面，「『隨時保持警惕！』就好像我整天閉著眼睛走路，四處碰壁似的……」　　「可是他說得對啊，哈利，」妙麗說，「你還有兩個項目要完成呢。你真的應該看看那只金蛋，琢磨琢磨它到底是什麼意思了……」　　「妙麗，時間還早著呢！」榮恩把她駁了回去。「想下盤棋嗎，哈利？」　　「行，沒問題。」哈利說。他轉眼看見妙麗臉上的神情，趕緊又說：「好了好了，這裡亂成這樣，我怎麼可能集中思想呢？在這些噪音中，我連金蛋的叫聲都聽不見。」　　「唉，你說得也對。」妙麗嘆了口氣，坐下來看他們下棋。最後，榮恩用一對橫衝直撞的卒子和一個心狠手辣的主教將死了哈利，場面驚心動魄。　　聖誕節那天早晨，哈利猛地驚醒。他一邊睜開眼睛，一邊猜想著是什麼使自己突然驚醒了。他看見一個長著兩隻又大又圓的綠眼睛的東西，正在黑暗中瞅著他，那東西離他很近很近，幾乎鼻子尖碰鼻子尖了。　　「多比！」哈利喊道，一邊急忙從小精靈面前挪開，慌亂中差點兒從床上摔下來，「不要這樣！」　　「多比很抱歉，先生！」多比驚慌地尖叫著，向後一跳，用細長的手指摀住嘴巴，「多比只想祝哈利波特聖誕快樂，還給他帶來一件禮物，先生！哈利波特說過的，多比可以隨時過來看他，先生！」　　「行了，沒關係。」哈利說，他呼吸仍然比平時急促，心跳倒恢復了正常，「以後——以後只要捅捅我就行了，好不好，不要那樣彎腰盯著我……」　　哈利拉開四柱床周圍的帷帳，從床邊的桌子上拿起眼睛戴好。他的喊聲把榮恩、西莫、丁和奈威都驚醒了。他們都從自己的帳子縫中朝外望著，一個個睡眼惺忪，頭髮亂蓬蓬的。　　「有人攻擊你嗎，哈利？」西莫睡意未消地問。　　「沒有，是多比，」哈利小聲說，「接著睡覺吧。」　　「不睡了……禮物！」西莫看見他床腳的一大堆東西，說道。榮恩、丁和奈威也認為既然已經醒了，就下床把禮物拆開看看吧。哈利轉過臉來望著多比，只見多比侷促不安地站在他的床邊，仍然為驚擾了他而誠惶誠恐。他那只茶壺保暖套頂端的環扣裡繫著一個聖誕節小紀念品。　　「多比可不可以把他的禮物送給哈利波特？」他尖聲尖氣地試探著問道。　　「當然可以，」哈利說，「嗯……我也有東西要送給你呢。」　　這是說謊，他並沒有給多比買東西，但他迅速打開箱子，從裡面抽出一雙疙裡疙瘩、捲成一團的襪子。這是他最舊最難看的一雙襪子，暗黃色的，原先是威農姨丈的。這雙襪子之所以這樣疙裡疙瘩，是因為一年多來哈利一直用它們包裹他的測奸器。現在他抽出測奸器，把襪子遞給了多比，說道：「對不起，我忘記把它們包起來了……」　　多比卻高興得眉飛色舞。　　「襪子是多比最喜歡最喜歡的東西，先生！」他說著，脫掉腳上那雙不配對的襪子，換上威農姨丈的，「我有七隻了，先生……可是先生……」他把兩隻襪子使勁往上拉，一直拉到他短褲的褲腳，這時他突然睜大眼睛，吃驚地說：「店裡的人弄錯了，哈利波特，他們給了你兩隻一樣的！」　　「啊，糟糕，哈利，你怎麼沒注意到這一點呢？」榮恩說，他從堆滿包裝紙的床上朝哈利咧嘴笑著，「喂，多比——這個給你——你拿著這兩隻襪子，把它們搭配一下混著穿。這是你的毛衣。」　　他扔給多比一雙紫色的襪子，這是他剛才從禮物包裡拆出來的，還有衛斯理夫人寄來的手編毛衣。多比簡直高興壞了。　　「先生太好心了！」他尖叫著說道，朝榮恩深深地鞠了一躬，眼睛裡又充滿了淚水，「多比知道先生一定會成為一個偉大的巫師，因為他是哈利波特最偉大的朋友，但多比沒想到先生竟然和哈利波特一樣慷慨，一樣高貴，一樣無私——」　　「只是一雙襪子罷了。」榮恩說，他的耳朵邊微微有些泛紅，但他還是顯得非常高興。「哇，哈利——」他打開哈利送給他的禮物，是一頂查理火炮隊的帽子，「真酷啊！」他把帽子胡亂套在頭上，帽子和他的頭髮頓時發生了激烈的衝突。　　這時，多比遞給哈利一個小包裹，裡面竟然也是——襪子。　　「多比自己織的，先生！」小精靈開心地說，「他用自己的工錢買了毛線，先生！」　　左腳的襪子是鮮紅色的，上面有飛天掃帚的圖案，右腳則是綠色的，上面的圖案是金探子。　　「真是……真是……太好了，謝謝你，多比。」哈利說著就把襪子穿上了，這使多比又一次高興得熱淚盈眶。　　「多比必須走了，先生，我們已經在廚房裡準備聖誕宴會了！」多比說著，便匆匆離開了宿舍，臨出門時朝榮恩和其他人揮手告別。　　與多比那雙不配對的襪子相比，哈利的另外幾件禮物要稱心得多了——但德思禮家送的除外——只有一張紙巾，創歷史最低紀錄——哈利猜想他們大概還沒有忘記肥舌太妃糖的事。妙麗送給哈利一本書，名叫《英國和愛爾蘭的魁地奇球隊》；榮恩送了一口袋鼓鼓囊囊的糞蛋；天狼星新送的是一把輕便削筆刀，上面還附帶著能開各種鎖、能解各種結的小玩藝兒；海格送了一大盒子糖果，哈利愛吃的口味應有盡有：比比多味豆、巧克力蛙、吹寶超級泡泡糖、滋滋蜜蜂糖。當然啦，衛斯理夫人照例每年都寄來一個包裹，裡面有一件新毛衣（綠色的，上面是一條龍的圖案——哈利猜想查理已經把樹蜂的事原原本本告訴了她），以及一大堆自製的肉餡餅。　　哈利和榮恩在公共休息室裡與妙麗碰頭，一起下樓吃早飯。他們幾乎整個上午都待在葛萊芬多塔樓裡，同學們都在美滋滋地欣賞自己收到的禮物。然後他們回到禮堂裡享受了一頓豐富的午餐，包括至少一百隻火鷄和一大堆聖誕布丁，還有堆積如山的克里比奇巫師小脆餅乾。　　下午，他們來到外面的場地上。雪地白皚皚的，幾乎沒有人踩過，只有德姆蘭和波巴洞的學生們回城堡時踏出的一道深深的足跡。妙麗只願意觀看哈利以及衛斯理兄弟打雪仗，自己不肯參加，五點鐘的時候，她就說要回樓上為舞會做準備了。　　「什麼，你需要三個小時？」榮恩不敢相信地望著她問。他這樣一分神，就被喬治扔過來的一個大雪球狠狠打中了面頰。「你和誰一起去？」他衝著妙麗的背影喊道，但妙麗只是揮了揮手，就踏著石階進了城堡。　　今天沒有聖誕茶點，因為舞會上有宴席。到了七點，天色昏暗下來，不太容易瞄準目標了，其他人便放棄了打雪仗，一起返回公共休息室。胖夫人和她的朋友——樓下的維奧萊特一起坐在鏡框裡，兩個人都暈乎乎醉醺醺的，她畫像的底部扔著好幾個空了的酒心巧克力盒子。　　「鮮艷之光1，沒錯，是這樣！」她聽了他們的口令，咯咯笑著向前轉開，讓他們進去了。　　哈利、榮恩、西莫、丁和奈威在樓上的宿舍裡換上各自的禮袍，一個個都顯得侷促不安，但誰也沒有像榮恩那樣沮喪，他在牆角的長鏡子前打量著自己，臉上是一副驚恐的表情。他的禮袍就像一條裙子，這是一個無法迴避的事實。為了給袍子增加一點男子氣，他孤注一擲，給那些褶皺和花邊念了一道切割咒。還算管用，至少衣服上的花邊沒有了，但他的活兒幹得並不利索，當幾個男生動身下樓時，他的領口袖口仍然泛著毛邊，真令人泄氣。　　「我真閙不明白，你們倆是怎麼把全年級最漂亮的姑娘弄到手的。」丁低聲嘟囔著。　　「異性相吸嘛。」榮恩悶悶不樂地回答，一邊把袖口的線頭揪掉。　　公共休息室裡看上去怪怪的，裡面的人們不再是青一色的黑袍，而是穿著五顏六色的禮袍。芭蒂在樓梯下面等著哈利。她看上去確實非常漂亮，穿著扎眼的粉紅色長袍，烏黑的秀髮用金絲帶編成辮子，手腕上的金手鐲眨眨發亮。哈利見她沒有發出咯咯的傻笑，不由鬆了口氣。　　「你——嗯——很漂亮。」他很不自然地說。　　「謝謝。」她說。「帕德瑪在門廳裡與你碰頭。」她又對榮恩說。　　「好吧。」榮恩說，一邊東張西望，「妙麗呢？」　　芭蒂聳了聳肩。「我們下去吧，好嗎，哈利？」　　「好吧。」哈利說，他真希望能夠留在公共休息室裡。哈利在鑽出肖像畫洞口時碰見了弗雷，弗雷衝他調皮地眨眨眼睛。　　門廳裡也擠滿了學生，都在來回打轉，等待八點鐘的到來，那時禮堂的大門才會敞開。有些人要與其他學院的舞伴碰頭，便側著身子在人群裡擠來擠去，尋找對方的身影。芭蒂找到了她的妹妹帕德瑪，領著她過來見哈利和榮恩。　　「你好。」帕德瑪說，她長得和她姐姐一樣漂亮，穿著一件艷綠色的長袍。不過，她似乎對榮恩做她的舞伴沒有什麼興致。她烏黑的眼睛上下打量著榮恩，目光停留在他禮袍上起毛的領子和袖口處。　　「你好，」榮恩說，但眼睛並不看著她，而是在人群裡東張西望，「哦，糟糕……」　　他微微彎下膝蓋，躲在哈利身後，因為花兒戴樂古走過來了。她穿著銀灰色的緞子長袍，真是美艷驚人，身邊陪伴她的是雷文克勞學院魁地奇隊的隊長羅傑·戴維斯。等他們走遠了，榮恩才又挺直身子，越過人群朝遠處眺望。　　「怎麼不見妙麗？」他又說道。　　一群史萊哲林學生沿著台階從他們的地下公共休息室裡上來了。走在最前面的是馬份，他穿著一件黑天鵝絨的高領禮袍，哈利覺得他活像一個教區牧師。潘西·帕金森則穿著滿是褶邊的淺粉紅色長袍，她緊緊吊著馬份的胳膊。克拉和高爾都是一身綠色，像兩塊長滿青苔的大石頭，哈利滿意地看到他倆都沒能找到舞伴。　　橡木前門被打開了，大家轉過頭去，看見德姆蘭的學生和卡卡夫教授一起走了進來。喀浪走在最前面，身邊是一位哈利不認識的穿藍袍子的漂亮姑娘。越過他們的頭頂，哈利看見城堡前面的一塊草坪被變成了一個岩洞，裡面閃爍著星星點點的仙女之光——這意味著有幾百個活生生的仙女，她們或坐在魔法變出的玫瑰花叢裡，或在雕像上面撲扇著翅膀，那些雕像似乎是聖誕老人和他的馴鹿。　　這時，麥教授的聲音響起：「請勇士們到這邊來！」　　芭蒂調整了一下她的手鐲，臉上露出燦爛的笑容。她和哈利對榮恩和帕德瑪說了一句「待會兒見」，就向前走去了，嘰嘰喳喳的人群閃出一條通道，讓他們經過。麥教授穿著一件紅格子呢的長袍，帽檐上裝飾著一圈很難看的薊草花環。她叫他們站在門邊等候，讓其他人先進去。等同學們都坐定以後，他們再排著隊走進禮堂。花兒戴樂古和羅傑·戴維斯站在離門最近的地方。戴維斯似乎不敢相信自己有這麼好的運氣，竟能得到花兒這樣的舞伴，他簡直無法把目光從她身上挪開。西追·迪哥里和張秋也站在哈利旁邊。哈利移開目光，這樣他就不用跟他們說話了。他的目光落在了喀浪身邊那個姑娘身上。突然，他吃驚得張大嘴巴。　　是妙麗。　　但她看上去一點兒也不像妙麗。她對她的頭髮做了一些手腳，它們不再是亂蓬蓬的，而是變得柔順而有光澤了，在腦後輓成一個高雅的髮髻。她穿著一件用飄逸的淺紫光藍色的面料做成的長袍，而且不知怎的，她的氣質也不一樣了——也許只是因為卸掉了她平常總挎在身上的二十多本厚書吧。她也微笑著——當然啦，有點兒緊張——但那對縮小的門牙看上去更小了。哈利真不明白他以前怎麼就沒有注意到。　　「你好，哈利！」她說，「你好，芭蒂！」　　芭蒂用一種毫不掩飾的懷疑目光盯著妙麗。這樣做的不止她一個。禮堂的門打開時，圖書館裡那些喀浪追星俱樂部的成員大步走過，都朝妙麗投來極度憎恨的目光。潘西·帕金森輓著馬份的胳膊走過，瞪眼望著妙麗，就連馬份似乎也找不出一句話來侮辱她。而榮恩呢，徑直從妙麗身邊走了過去，看也沒看她一眼。　　大家都在禮堂裡落座後，麥教授叫勇士和他們的舞伴兩個兩個地排好隊，跟著她進去。他們魚貫而入，朝禮堂前頭一張坐著裁判的大圓桌走去，禮堂裡的人們熱烈地鼓起掌來。　　禮堂的牆壁上佈滿了眨眨發亮的銀霜，天花板上是星光燦爛的夜空，還掛著好幾百隻槲寄生小枝和常春藤編成的花環。四張學院桌子不見了，取而代之的是一百張點著燈籠的小桌子，每張桌子旁坐著十來個人。　　哈利集中思想，小心著不要絆倒。芭蒂似乎很開心。她朝每個人露出燦爛的微笑，一個勁兒地領著哈利往前走。哈利覺得自己就像一條馬戲團的狗，由她領著表演把戲。走近主賓席時，他看見了榮恩和帕德瑪。榮恩正眯著眼睛注視著妙麗走過。帕德瑪繃著臉，似乎在生氣。　　勇士們來到主賓席前面，鄧不利多高興地笑著，但卡卡夫看到喀浪和妙麗越走越近，臉上卻露出和榮恩一模一樣的表情。魯多·貝漫今晚穿著艷紫色的長袍，上面印著大大的黃星星，他和同學們一樣熱烈地拍著巴掌。美心夫人脫去了她平常的黑緞子制服，穿著一件淡紫色的飄逸長袍。可是，哈利突然注意到柯羅奇先生沒有來。桌旁的第五個座位上坐著派西·衛斯理。　　勇士們及舞伴走到桌旁，派西拉開他身邊的一個空椅子，目光炯炯地望著哈利。哈利明白了他的意思，就在派西旁邊坐了下來。派西穿著一件嶄新的藏青色禮袍，臉上一副得意洋洋、自命不凡的樣子。　　「我被提升了，」派西沒等哈利開口就說道——聽他的口氣，你還以為他剛被選為宇宙的最高統治者呢，「我現在是柯羅奇先生的私人助理了，我代表他來這裡。」　　「他為什麼不來？」哈利問。他可不願意整個宴會都聽派西沒完沒了地嘮叨大釜底的厚度。　　「我很遺憾，柯羅奇先生情況不好，十分不好。自從世界盃賽後，他就一直不對勁兒。這並不奇怪——工作太辛苦了。他不像以前那樣年輕了——儘管，當然啦，他仍然非常出色，他的頭腦仍然和以前一樣敏鋭。但是世界盃對整個魔法部來說是一次可怕的失敗，柯羅奇先生因為他的那個家庭小精靈，叫眨眨還是什麼的，行為不軌，他個人的情緒受到很大刺激。自然啦，他事後立刻就把她開除了，可是——唉，正像我剛才說的，他上了年紀，需要得到照顧。我想自從那個家庭小精靈走了之後，他發現家裡的舒適度一落千丈。後來我們又要籌備三強爭霸賽，還要處理世界盃的後事——那個名叫史譏的可惡女人到處散佈謡言——唉，可憐的人，他正在安安靜靜地過一個聖誕節，他太需要休息了。我很高興他知道他有一個值得依賴的人，可以代他處理一些事情。」　　哈利很想問一問，柯羅奇先生是否不再管派西叫「韋瑟比」了，但他抵擋住了這種誘惑。　　金光閃亮的盤子裡還沒有食物，但每個人面前都擺著一份小菜單。哈利毫無把握地拿起自己的菜單，四下里望瞭望——沒有侍者。只見鄧不利多仔細看了看他那份菜單，然後對著他的盤子，非常清晰地說：「豬排！」　　豬排立刻就出現了。桌上的其他人恍然大悟，紛紛倣傚，給盤子裡點了自己喜歡的食物。哈利抬眼望瞭望妙麗，想看看她對這種更為複雜的新式就餐有何感受——這肯定意味著家庭小精靈要付出更多的勞動，是不是？——然而，破天荒第一次，妙麗似乎把S.P.E.W.忘到了腦後。她和維克多．喀浪正談得投機，似乎根本沒注意自己在吃什麼。　　哈利突然想到他以前居然從未聽見過喀浪說話，但他現在確實在說話，而且說得興高采烈。　　「啊，我們也有一個城堡，我覺得沒有這裡的大，也不如這裡舒服。」他對妙麗說，「我們的只有四層樓，而且只有在施魔法時才能點火。但我們的場地要比這裡寬敞——不過冬天白晝很短，不能在場地上玩。到了夏天，我們每天都在外面速速前，飛過湖面，飛過山脈——」　　「行了，行了，維克多！」卡卡夫說著，笑了一聲，但他冰冷的眼睛裡並無絲毫笑意，「不要再泄露更多秘密了，不然你這位迷人的朋友就會知道我們在什麼地方了！」　　鄧不利多笑了笑，眼睛眨眨發光。「依果2，這樣嚴守秘密……人們會以為你不歡迎別人去參觀呢。」　　「哎呀，鄧不利多，」卡卡夫說，咧開大嘴，露出一口黃牙，「我們都想保護自己的私人領地，是不是？我們難道不需要小心守護我們受託保管的學校殿堂嗎？只有我們自己知道學校的秘密，我們難道不應該為此感到自豪嗎？我們難道不應該保守這些秘密嗎？」　　「哦，我做夢也不敢斷言我知道霍格華茲的所有秘密，依果。」鄧不利多友善地說道，「比如說吧，就在今天早晨，我上廁所時拐錯了彎，發現自己來到了一個以前從未見過的、佈置非常精美的房間，裡面擺著各種各樣精緻豪華的便壺。等我回去仔細調查時，卻發現這個房間消失了。但我必須密切注意。它大概只在清晨五點半時才能進入。或者只在弦月時出現——也可能是在找廁所的人膀胱漲得特別滿的時候。」　　哈利對著他那盤匈牙利燴牛肉偷偷笑著。派西皺起了眉頭，但哈利可以發誓鄧不利多幾乎不易察覺地朝自己眨了一下眼睛。　　與此同時，花兒戴樂古正在對羅傑·戴維斯批評霍格華茲的裝潢佈置。　　「這不算什麼，」她看了看禮堂周圍星光閃爍的牆壁，輕蔑地說，「在波巴洞城堡，我們的禮堂在聖誕節時擺滿了冰雕。當然啦，它們不會融化……就像巨大的鑽石雕像，在禮堂裡眨眨發光。食物也是超一流的。我們還有山林仙女合唱團，我們吃飯的時候，她們就唱小夜曲給我們聽。我們牆邊根本沒有這些醜陋的盔甲，如果哪個專門搞惡作劇的鬼魂闖進波巴洞，肯定會被趕出去，就像這樣。」她不耐煩地用手拍了一下桌子。　　羅傑·戴維斯看著她說話，臉上帶著如痴如醉的神情，有好幾次叉子都拿歪了，沒有把食物送進嘴裡。哈利覺得戴維斯只顧盯著花兒看，根本沒有聽清她在說些什麼。　　「對極了！」戴維斯忙不迭地響應，一邊模仿花兒，也用手拍了一下桌子，「就像這樣。沒錯。」　　哈利環顧著禮堂。海格坐在別外一張教工桌子旁。他又穿上了那件難看的毛絨絨的棕色西裝，正抬眼望著主賓席呢。哈利看見海格揮了揮手，他扭過頭，看見美心夫人也朝海格揮手致意，她的蛋白石飲品在燭光下熠熠閃亮。　　這時，妙麗正在教喀浪把她的名字念準。他一直叫她「赫米－翁」。　　「赫－敏。」她慢慢地、一字一頓地說。　　「赫－米－恩。」　　「差不多了。」妙麗說。她碰到哈利的目光，笑了笑。　　東西都吃完了，鄧不利多站起身，叫同學們也站起來。然後他一揮魔杖，把有的桌子都嗖地飛到牆邊，留出中間一片空地。他又變出一個高高的舞台，貼在右牆根邊，上面放著一套架子鼓、幾把吉他、一把魯特琴3、一把大提琴和幾架風琴。　　這時，古怪姐妹一起湧上舞台，觀眾們爆發出雷鳴般的熱烈掌聲。她們的毛髮都特別濃密，穿著故意撕得破破爛爛的黑色長袍。她們拿起各自的樂器，哈利興致盎然地注視著她們，幾乎忘記了下面要做什麼。他突然發現其他桌子的燈籠都熄滅了，另外幾位勇士和他們的舞伴都站了起來。　　「快點兒！」芭蒂小聲說，「我們應該跳舞了！」　　哈利站起來時踩在了袍子上，差點兒絆了一跤。古怪姐妹奏出一支緩慢、憂傷的曲子。哈利走進燈火通明的舞池，小心地避開眾人的目光（他可以看見西莫和丁在朝他招手，偷偷地取笑他），接著芭蒂抓住他的兩隻手，一隻放在她的腰際，另外一隻被她緊緊捏在手裡。　　還好，並沒有原先想象的那樣糟糕，哈利想道，一邊慢慢地原地轉圈（芭蒂操縱著他）。他的目光盯著旁觀者的頭頂上方，很快，許多人也進入了舞場，勇士不再是大家注意的中心。奈威和金妮在近旁跳舞——他可以看見金妮頻頻地皺眉、躲閃，因為奈威踩了她的腳——鄧不利多正跟美心夫人跳華爾茲呢。和她一比，他簡直成了一個小矮人，他的尖帽子頂剛剛碰到她的下巴。不過，對於這麼大塊頭的女人來說，她的舞步可真夠優雅的。瘋眼穆敵十分笨拙地和辛尼區教授跳兩步舞，辛尼區教授緊張地躲避著他的木頭假腿。　　「襪子很漂亮，波特。」穆敵經過時，粗聲粗氣地說，他那只帶魔法的眼睛穿透了哈利的長袍。　　「哦——是啊，家庭小精靈多比給我織的。」哈利說著，露出了微笑。　　「他真是太恐怖了！」芭蒂看著穆敵噔噔地走開，小聲說道，「我認為不應該允許那樣的眼睛存在！」　　哈利聽見風琴奏出最後一個顫抖的音符，不由鬆了口氣。古怪姐妹停止了演奏，禮堂裡再次爆發出熱烈的掌聲，哈利立刻鬆開了芭蒂。　　「我們坐下吧，好嗎？」　　「哦——可是——這支曲子很好聽呢！」芭蒂說，這時古怪姐妹又開始演奏一首新曲子了，節奏比剛才快得多。　　「不好，我不喜歡。」哈利撒謊道。他領著芭蒂出了舞場，朝榮恩和帕德瑪坐的桌子旁走去。路上經過弗雷和安吉利娜身邊，他們倆跳得太奔放了，周圍的人們紛紛向後閃開，以免被撞傷了。　　「怎麼樣？」哈利問榮恩，一邊坐下來，打開一瓶黃油啤酒。　　榮恩沒有回答。他氣呼呼地瞪著在近旁跳舞的妙麗和喀浪。帕德瑪交叉著雙臂，蹺著二郎腿坐著，一隻腿隨著音樂的節拍抖動著。時不時地，她用不滿的目光朝榮恩翻個白眼，榮恩完全把她冷落在一邊了。芭蒂在哈利的另一側坐下來，也交叉起雙臂，蹺起二郎腿，幾分鐘後，就有一個波巴洞的男生過來請她跳舞。　　「你不介意吧，哈利？」芭蒂說。　　「什麼？」哈利說，他正注視著張秋和西追呢。　　「噢，沒什麼。」芭蒂乾脆地說，就和波巴洞的男生一起離去了。曲子結束後，她也沒有回來。　　妙麗過來了，坐在芭蒂空出來的椅子上。她跳舞跳得臉上微微有些泛紅。　　「你好。」哈利說。榮恩一聲不吭。　　「真熱，是不是？」妙麗說道，用手掌給自己扇著風，「維克多去拿飲料了。」　　榮恩酸溜溜地看了她一眼。「維克多？」他說，「他有沒有讓你叫他『威基4』？」　　妙麗吃驚地看著他。「你怎麼啦？」她問。　　「如果你不知道，」榮恩刻薄地說，「我也不想告訴你。」　　妙麗吃驚地望著他，又看看哈利，哈利聳了聳肩。　　「榮恩，你怎麼——」　　「他是德姆蘭的人！」榮恩厲聲地說，「他是哈利的競爭對手！是霍格華茲的競爭對手！你——你這是——」榮恩顯然在搜腸刮肚，尋找足以形容妙麗的滔天大罪的有力字眼，「你這是親敵和為，這就是你幹的好事！」　　妙麗吃驚地張大嘴巴。　　「別說傻話了！」過了片刻她說道，「親敵！誰是敵人？說實在的——看見他來了，是誰激動得控制不住自己？是誰一心想得到他的簽名？是誰在宿舍裡擺著他的模型？」　　榮恩決定不理睬這些話。「他大概是趁你們倆都在圖書館時邀請你的吧？」　　「是啊，沒錯。」妙麗說，面頰上的紅暈更加鮮艷了，「那又怎麼樣？」　　「事情是怎麼發生的——你動員他參加『嘔吐』？」　　「沒有，才不是！如果你真想知道，我告訴你吧，他——他說每天都上圖書館來，就是為了能跟我搭上話，但他一直鼓不起勇氣！」　　妙麗說得很快，臉紅得更厲害了，幾乎和芭蒂的長袍一個顏色。　　「是嗎，哼——那是他自己這麼說。」榮恩尖酸地說。　　「那麼他是什麼意思呢？」　　「那還不明顯？他是卡卡夫的學生，是不是？他知道你整天跟誰泡在一起……他只是想接近哈利——竊取他的情報——或者靠近哈利身邊，給他施一個毒咒——」　　妙麗氣壞了，好像榮恩扇了她一記耳光。她說話時聲音微微發顫。　　「告訴你一個情報吧，他從來沒問過哈利一個字，從來沒有——」　　榮恩以光的速度改變戰術。　　「那麼，他希望你幫助他搞清那只金蛋是什麼意思！我猜想，你們在溫暖舒適的圖書館裡會面，兩顆腦袋緊緊挨著——」　　「我從來沒有幫助他研究那只金蛋！」妙麗簡直怒不可遏了，「從來沒有。你怎麼能說出這樣的話來——我希望哈利在比賽中取勝，哈利知道這一點，是不是，哈利？」　　「你的表現方式可有些古怪。」榮恩譏諷道。　　「整個這次爭霸賽就是讓大家結交外國巫師，並和他們建立友誼！」妙麗激動地說。　　「不，才不是呢！」榮恩大喊，「是為了贏得比賽！」　　人們轉過臉來瞪著他們。　　「榮恩，」哈利小聲說，「我認為妙麗和喀浪在一起並沒什麼要緊——」　　可是榮恩對哈利的話也不予理睬。　　「你為什麼不去找威基，他找不到你會發愁的。」榮恩說。　　「不許叫他威基！」　　妙麗一躍而起，怒氣沖沖地穿過舞場，消失在人群中。榮恩望著她的背影，臉上帶著一種憤怒和解恨交織的神情。　　「你還準備請我跳舞嗎？」帕德瑪問他。　　「不。」榮恩說，仍然瞪著妙麗的背影。　　「很好。」帕德瑪沒好氣地說，然後便站起來去找芭蒂和那個波巴洞男生了。那個男生立刻招來他的一個朋友，加入他們一夥。那動作之快，哈利簡直敢說他是念了召喚咒，讓那個人嗖地飛過來的。　　「赫－米－恩在哪裡？」一個聲音說。　　喀浪來到他們桌旁，手裡攥著兩瓶黃油啤酒。　　「不知道。」榮恩倔頭倔腦地說，抬頭望著他，「你把她丟了，是嗎？」　　喀浪的臉又陰沉下來。　　「好吧，如果你看見她，就說我拿了飲料。」他說完就沒精打采地走了。　　「你和維克多．喀浪交上朋友啦，榮恩？」　　派西匆匆趕過來，搓著兩隻手，一副自以為了不起的派頭。「太好了！這才是最關鍵的，你知道——為了國際魔法界的合作！」　　派西坐在了帕德瑪空出來的座位上，這使哈利有些煩。主賓席上現在沒有人了：鄧不利多教授正和芽菜妮教授跳舞，魯多·貝漫和麥教授跳舞；美心夫人和海格跳著華爾茲在學生中間穿梭，在舞場上划出一道很寬的軌跡；卡卡夫不知上哪兒去了。又一支曲子結束了，大家再次鼓起掌來，哈利看見魯多·貝漫吻了一下麥教授的手，便穿過人群回去了，這時弗雷和喬治追上去跟他說話。　　「你說，他們在做什麼呢，干擾魔法部的高級官員？」派西警惕地望著弗雷和喬治，小聲地說道，「一點兒也不尊重……」　　魯多·貝漫很快就擺脫了弗雷和喬治，他看見了哈利，揮了揮手，朝他們的桌子走來。　　「我的兩個弟弟沒有打擾你吧，貝漫先生？」派西立刻說道。　　「什麼？沒有，沒有！」貝漫說道，「沒有，他們只是又告訴我一些他們那些假魔杖的事。問我能不能在銷路方面給他們一些提示。我答應幫他們和佐料玩笑商店的兩個聯絡人取得聯繫……」　　派西聽了這話很不高興，哈利可以打賭，派西一回家就會迫不及待地把這一切告訴衛斯理夫人。弗雷和喬治希望向大眾推銷他們的產品，如此看來，他們最近又有了一些更加雄心勃勃的計劃。貝漫張了張嘴，想問哈利幾句話，但派西轉移了他的注意力。　　「你覺得爭霸賽的情況怎麼樣，貝漫先生？我們司感到非常滿意——火盃出了點兒故障，」他掃了哈利一眼，「令人感到遺憾，這個自不必說，但從那以後，似乎一切都很順利，你認為呢？」　　「啊，是啊，」貝漫愉快地說，「真是太好玩了。老巴蒂在做什麼？他不能來，實在遺憾。」　　「哦——我相信柯羅奇先生很快就會恢復健康，」派西不耐煩地說道，「在此之前，我非常願意把無人管理的工作抓起來。當然啦，並不都是參加舞會什麼的。」他傲慢地笑了笑，「唉，他不在期間出現的各種事情，我都不得不替他處理——你聽說了阿里·巴什爾在向國內走私飛毯時被抓獲的事嗎？此外，我們還一直在說服特蘭西尼亞人在《國際禁止決鬥法》上簽字。我在新年和他們的魔法合作司司長有一個約會——」　　「我們去散散步吧，」榮恩低聲對哈利說，「離開派西……」　　於是，哈利和榮恩假裝去拿飲料，離開了桌子，側著身子繞過舞場，悄悄溜出門，來到門廳裡。前門敞開著，他們走下台階時，玫瑰花園裡的仙女之光眨眨爍爍。他們發現周圍都是低矮的灌木叢、裝飾華麗的曲折小徑和巨大的石雕像。哈利可以聽見嘩啦嘩啦的濺水聲，像是一個噴泉，間或可以看見人們坐在鏤花的板凳上。他和榮恩順著一條曲折小徑，在玫瑰花叢中穿行，但沒走幾步，就聽見一個令人不快的熟悉聲音。　　「……不明白為什麼要這樣大驚小怪，依果。」　　「賽佛勒斯，你不能假裝這一切沒有發生！」卡卡夫的聲音聽上去惶恐而沙啞，好像生怕被人聽見似的，「幾個月來，它變得越來越明顯了。我現在非常擔心，我不能否認——」　　「那就逃跑吧，」石內卜的聲音不耐煩地說道，「逃跑吧——我會為你開脫的。但是我想留在霍格華茲——」　　石內卜和卡卡夫轉過一個彎。石內卜手裡拿著魔杖，把玫瑰花叢向兩邊轟開。他板著臉，表情很難看。許多花叢裡傳出尖叫聲，幾個黑乎乎的身影從裡面躥了出來。　　「雷文克勞扣去十分，福西特！」石內卜凶狠地說——一個女生從他身邊跑過，「赫夫帕夫也扣去十分，斯特丙斯！」又一個男生追著那女生而去。「還有你們倆在做什麼？」他一眼瞥見哈利和榮恩在前面的小徑上，問道。哈利發現卡卡夫看見他們站在這裡，顯得有些驚慌。他不安地伸手去摸他的山羊鬍子，然後又把鬍鬚纏在手指上。　　「我們在散步。」榮恩不客氣地對石內卜說，「這並不犯法吧？」　　「那就接著散步吧！」石內卜氣呼呼地嚷道，然後大步流星地從他們身邊走過，長長的黑袍在身後飄蕩。卡卡夫也跟著石內卜匆匆走開了。哈利和榮恩繼續沿著小徑漫步。　　「卡卡夫幹嗎憂心忡忡的？」榮恩小聲問。　　「他和石內卜什麼時候開始互相用教名稱呼了？」哈利慢慢地說。　　這時，他們來到一個很大的石雕馴鹿旁邊，他們越過石鹿看見一個高高的噴泉水花迸濺，眨眨發光。兩個模模糊糊的巨大人影坐在一張石凳上，望著月光下的泉水。接著，哈利聽見海格在說話。　　「我一看見你，心裡就明白了。」他用一種很異樣的嘶啞聲音說。　　哈利和榮恩呆住了。看來，這一幕似乎是他們不應該驚擾的……哈利環顧四周，又回頭望望小徑，看見花兒戴樂古和羅傑·戴維斯隱藏在近旁的一片玫瑰叢裡。他拍了拍榮恩的肩膀，朝那兩個人扭了扭頭，意思是他們可以從那條路溜走，不會引起別人的注意（在哈利看來，花兒和戴維斯正忙得很呢）。可是榮恩一看見花兒就驚恐地睜大眼睛，拚命地搖頭，拉著哈利躲進了馴鹿後面更幽深的陰影中。　　「你明白了什麼，海格？」美心夫人問，她低沉的嗓音裡帶著一種嗬嗬的聲音。　　哈利真的不想再聽下去了。他知道在此情景中，海格肯定討厭別人偷聽（肯定討厭）——如果可能的話，他會用手堵住耳朵，嘴裡大聲地嗡嗡叫，但是那樣做也不合適。於是他強迫自己對馴鹿背上爬行的一隻甲蟲發生興趣，可是，甲蟲並沒有那麼好玩，海格下面的話還是鑽進了他的耳朵。　　「我明白了……明白你和我一樣……是你母親還是父親？」　　「我——我不懂你是什麼意思，海格……」　　「是我母親，」海格輕聲地說，「她是英國僅存的幾個之一。當然啦，我對她已經記不太清了……她離開了，知道嗎。大概在我三歲的時候。說實在話，她不太像一個母親。唉……她們天性裡沒有母性，是不是？不知道她後來怎麼樣了……據我所知，大概已經死了……」　　美心夫人一聲不吭。哈利不由自主地把目光從甲蟲上挪開，越過馴鹿的茸角尖梢眺望著，傾聽著……他以前從未聽海格談起過自己的童年。　　「母親離開後，爸爸傷心極了。我爸爸是一個小矮個兒。我六歲的時候，如果他把我惹惱了，我就把他舉起來放在衣櫃頂上，總是把他逗得哈哈大笑……」海格低沉的嗓音更哽嚥了。美心夫人聽著，一動不動，似乎在凝望著銀色的噴泉。「爸爸把我帶大……可是，唉，他死了，就在我上學之後。打那以後，我就靠自己闖蕩了。鄧不利多給了我很大幫助，說真的，他對我非常好……」　　海格掏出一塊印著圓點點的絲綢大手帕，響亮地擤著鼻子。　　「就這樣……行了……我的情況說完了。你呢？你是從哪邊得到的遺傳？」　　不料美心夫人突然站了起來。　　「太冷了。」她說——其實，不管氣溫多低，都不會像她的聲音這樣寒冷刺骨，「我想進去了。」　　「嗯？」海格困惑地說道，「不，你別走！我——我以前從沒碰見過另外的人！」　　「另外的人？你說清楚！」美心夫人說，語氣冷冰冰的。　　哈利真想告訴海格最好不要回答。他站在陰影裡咬緊牙關，心裡存有一絲希望，但願海格別說傻話——然而無濟於事。　　「另外一個混血巨人啊，那還用說！」海格說。　　「你好大的膽子！」美心夫人尖叫起來。「我這輩子從沒有受過這種侮辱！混血巨人？我？我只是——我只是骨架子大！」她的聲音像霧角5一樣劃破寧靜的夜空。哈利聽見花兒和羅傑從他近身後的玫瑰花叢裡躥了出來。　　美心夫人氣沖沖地走開了，一路憤怒地撥開花叢，驚得一群群五顏六色的小仙女飛向空中。海格仍然坐在長凳上，望著她的背影。天太黑了，看不清他臉上的表情。然後，過了一分鐘左右，他站起來，大踏步地走了。他沒有返回城堡，而是朝著他小屋的方向，走向外面漆黑的場地。　　「快點兒，」哈利聲音很低地對榮恩說，「我們走吧……」　　可是榮恩沒有動彈。　　「怎麼啦？」哈利望著他，問道。　　榮恩轉過臉看著哈利，臉上的表情非常嚴肅。　　「你原先知道嗎？」他小聲問，「海格是個混血巨人？」　　「不知道。」哈利說，聳了聳肩，「那又怎麼樣？」　　從榮恩看他的目光中，哈利立刻明白了：他又一次暴露了自己對魔法世界的無知。他在德思禮家里長大，巫師們認為理所當然的許多事，對他來說都是新奇的發現，但隨著時間一年年過去，這種大驚小怪的情況越來越少了。此刻他突然醒悟：大多數巫師發現某個朋友的母親是個巨人時，都不會問「那又怎麼樣？」的。　　「進去我再跟你解釋。」榮恩輕聲說，「走吧……」　　花兒和羅傑·戴維斯不見了，大概是鑽進了更隱秘的樹叢裡。哈利和榮恩回到了禮堂。芭蒂和帕德瑪和一大群波巴洞的男生一起，坐在遠處的一張桌子旁，妙麗又和喀浪一起跳舞了。哈利和榮恩在一張遠離舞場的桌子旁坐下。　　「說吧。」哈利催促榮恩，「巨人有什麼問題？」　　「是這樣，他們都……他們都……」榮恩搜索枯腸，找不到一句合適的話，「……都不太好。」他有氣無力地說。　　「誰在乎呢？」哈利說，「海格沒有哪裡不好！」　　「我知道是這樣，但是……天哪，怪不得他始終不說。」榮恩說著，搖了搖頭，「我一直以為他是小時候不小心中了歹毒的膨脹咒什麼的，不願談起……」　　「即便他母親是個巨人，那又有什麼要緊呢？」哈利說。　　「嗯……認識他的人都覺得沒關係，因為他們知道他沒有危險性。」榮恩慢慢地說，「但是……哈利，巨人是很凶狠的。就像海格說的，這是他們的天性，他們就像山怪一樣……生來就喜歡殺人，這點大家都知道。不過，現在英國已經沒有巨人了。」　　「他們上哪兒去了？」　　「噢，他們慢慢滅絶了，還有一大批被正氣師殺死了。不過，國外應該還有巨人……他們多半都躲在大山裡……」　　「我不知道美心想騙誰。」哈利說，一邊注視著美心夫人獨自坐在裁判桌旁，一副悶悶不樂的樣子，「如果海格是混血巨人，那她肯定也是。骨架子大……比她骨架子更大的只有恐龍了。」　　在舞會剩下來的時間裡，哈利和榮恩一直坐在角落裡談論巨人，誰也沒有心思跳舞。哈利剋制著自己不去注視張秋和西追，那會使他產生踢東西的強烈衝動。　　午夜十二點，古怪姐妹停止了演奏，大家最後一次對她們報以熱烈掌聲，然後開始朝門廳走去。許多人希望舞會能延長一些時候，可是哈利正巴不得回去睡覺呢。在他看來，這個晚上過得並不開心。　　出門來到門廳裡，哈利和榮恩看見妙麗正在跟喀浪告別，然後喀浪就返回德姆蘭的船上去了。妙麗冷冷地掃了榮恩一眼，一句話沒說，就與他們擦肩而過，上了大理石階。哈利和榮恩跟在她後面，但剛上樓梯一半，哈利就聽見有人喊他。　　「喂——哈利！」　　是西追·迪哥里。哈利可以看見張秋在下面的門廳裡等他。　　「怎麼？」哈利冷淡地問，西追上樓朝他跑來。　　西追似乎有話不便當著榮恩的面說，榮恩聳了聳肩，顯得很不高興，繼續朝樓上走去。　　「聽著……」西追等榮恩走遠了，壓低了聲音說道，「你告訴了我巨龍的事，我欠你一份人情。你知道那只金蛋嗎？你打開你的金蛋時，它會發出慘叫嗎？」　　「是啊。」哈利說。　　「那好……去洗個澡，明白嗎？」　　「什麼？」　　「洗個澡，然後——嗯——帶著金蛋，然後——嗯——在熱水裡仔細琢磨。它會幫助你思考……相信我的話吧。」　　哈利不解地望著他。　　「你聽我說，」西追說，「用級長的盥洗室。在六樓糊塗波里斯雕像左邊的第四個門。口令是新鮮鳳梨。我得走了……願意跟我說晚安嗎——」　　他又咧嘴對哈利笑了一下，然後匆匆下樓，找張秋去了。　　哈利獨自回到葛萊芬多塔樓。那真是一個古怪透頂的忠告。憑什麼洗個澡就能弄清楚那只慘叫的金蛋是什麼意思？難道西追在捉弄他？他想讓哈利出洋相，這樣對比之下，張秋就會更喜歡他了？　　胖夫人和她的朋友維奧萊特在肖像畫洞口的像框裡呼呼大睡。哈利不得不大喊「仙境之光」才把她們喚醒。她們被吵醒後非常惱火。哈利鑽進公共休息室，看見榮恩和妙麗正吵得不可開交。他們面對面站著，隔著十來步遠，朝對方大喊大叫，兩個人都面紅耳赤。　　「我說，如果你不願意這樣，你知道怎樣解決這個問題，是不是？」妙麗嚷道，她的頭髮已從高雅的髮髻裡散開，她有臉因為憤怒而扭曲了。　　「哦，是嗎？」榮恩也朝她嚷道，「怎樣解決？」　　「下次再有舞會，你就趕在別人之前邀請我，別等到沒辦法了才想到我！」　　榮恩的嘴巴蠕動著，卻發不出聲音，就像一條出水的金魚。這時妙麗猛地轉身，氣呼呼地登上女生宿舍樓梯，回去睡覺了。榮恩轉進頭來望著哈利。　　「你看看，」他結結巴巴地說，看樣子完全被嚇呆了，「你看看——這叫什麼事兒——完全沒有抓住問題的實質——」　　哈利沒有吭聲。他很珍惜現在他和榮恩又說話了，因此他謹慎地保持沉默，沒有說出自己的觀點——實際上，他認為跟榮恩比起來，妙麗才更準確地抓住了問題的實質。第24章　麗塔·史譏的獨家新聞　　聖誕節的第二天，大家都起得很晚。葛萊芬多的公共休息室時比前些日子安靜了許多，人們有一搭沒一搭地交談著，不時被哈欠打斷。妙麗的頭髮又變得亂蓬蓬了。她對哈利坦白說，她為了參加舞會，在頭髮上噴了大量的速順滑發劑。「但是每天都這麼做就太麻煩了。」她很實際地說道，一邊抓撓著歪腿的耳根，貓咪舒服得直哼哼。　　榮恩和妙麗似乎達了一種默契，都閉口不提他們吵架的事。現在他們互相都很友好，但是客客氣氣的，顯得有些不自然。榮恩和哈利馬上就把他們偷聽到的美心夫人和海格之間的談話告訴了妙麗，但妙麗不像榮恩那樣，認為海格是個混血巨人這個消息有多麼嚇人。　　「其實，我早就認為他肯定是巨人。」她說著，聳了聳肩膀，「我知道他不可能是純種巨人，因為他們都高達二十英呎左右呢。但說實在的，我們犯不著為巨人這麼神經過敏。他們不可能都那麼可怕……這是一種偏見，就像人們對狼人的態度一樣……只是一種先入之見，不是嗎？」　　榮恩似乎很想用幾句刻薄的話回敬妙麗，但也許是不想再吵架吧，他只是趁妙麗沒注意的時候，不以為然地搖了搖頭。　　放假的第一個星期，他們只顧玩耍，現在應該考慮一下家庭作業了。聖誕節過去了，大家的心情似乎平靜了下來——只有哈利不同，他（又一次）開始感到有點兒緊張了。　　麻煩在於，聖誕節一過，2月24日就顯得一下子近了許多，而他還根本沒有好好考慮藏在金蛋裡的線索到底是什麼。因此，他現在一回到宿舍，就從箱子裡拿出那只金蛋，打開來仔細傾聽，希望能弄清其中奧秘。他強迫自己思索這聲音除了使他想起三十把樂鋸外，還能使他想起別的什麼，但他想不起來，他以前從未聽見過這樣的聲音。他合上金蛋，使勁地搖晃著，然後又把它打開，看聲音有沒有什麼變化。沒有，還是那樣。他還試著向金蛋提問題，在它的慘叫聲中扯著嗓門叫喊，但是一無所獲。他甚至把金蛋扔到房間那頭——不過他自己也不指望這樣做會有什麼用。　　哈利沒有忘記西追告訴他的那個辦法，但他目前對西追沒有什麼好感，所以但凡有點兒辦法，他就希望自己不要接受他的幫助。而且在哈利看來，如果西追真的想給哈利一點兒幫助，就應該說得更明確一些。自己當時就明明白白地告訴了西追第一個項目是什麼——而西追作為公平交換的，卻是叫哈利洗一個澡。哼，哈利可不需要那一類毫無價值的幫助——況且，向他提供這種幫助的人還整天和張秋輓著膀子在走廊裡走來走去。因此，新學期的第一天，哈利去上課時，不僅像往常一樣背著書本、羊皮紙和羽毛筆，同時內心還壓著金蛋這個沉重的負擔，就像他把金蛋也隨身帶著似的。　　場地上仍然覆蓋著厚厚的積雪，暖房的窗戶上凝結著細密的水珠，他們上草藥課時看不見窗外的情景。在這樣的天氣裡，誰也不想去上保護神奇生物課，儘管榮恩說炸尾螺大概會使他們暖和起來，它們或者會追著同學們到處跑，或者會炸出大量火花，使海格的小屋著起火來。　　然而，當他們來到海格的小屋時，卻看到門口站著一個上了年紀的女巫。她灰白的頭髮剪得很短，下巴非常突出。　　「快點兒，快點兒，上課鈴已經響了五分鐘了。」她厲聲對他們說。他們深一腳淺一腳地在雪地裡穿行，朝她走去。　　「你是誰？」榮恩瞪著她，問道，「海格呢？」　　「我是葛柏蘭教授。」她乾脆利落地說，「是你們保護神奇生物課的臨時代課教師。」　　「海格上哪兒去了？」哈利又大聲問了一遍。　　「他不舒服。」葛柏蘭教授不願多說。　　哈利耳邊突然傳來不懷好意的輕笑聲。他回頭一看，跩哥·馬份和史萊哲林的其他同學走了過來。他們一個個興高采烈，看見葛柏蘭教授時，誰也沒有露出吃驚的樣子。　　「請大家這邊走。」葛柏蘭教授說著，繞過臨時馬廄朝遠處走去，馬廄晨那些波巴洞的駿馬在瑟瑟發抖。哈利、榮恩和妙麗跟在她後面，一邊走，一邊回頭望著海格的小屋。所有窗簾都拉上了。海格在裡面嗎？生著病，孤苦伶仃？　　「海格出什麼事啦？」哈利緊走幾步，追上葛柏蘭教授，問道。　　「你就別管了。」她說，似乎以為他是多管閒事。　　「我要管。」哈利激動地說，「他到底怎麼啦？」　　葛柏蘭教授好像沒聽見他的話。她領著他們走過馬廄，那些龐大的波巴洞駿馬站在那裡，互相偎依著抵禦嚴寒。他們朝禁忌森林邊緣的一棵大樹走去，樹下拴著一隻漂亮的大獨角獸。　　許多女生一見獨角獸，都發出嘖嘖讚歎。　　「哦，真是太漂亮了！」文妲·布朗說，「她怎麼弄到它的？據說獨角獸很難抓到呢！」　　這頭獨角獸白得耀眼，相比之外，周圍的白雪都顯得有些灰濛蒙了。它不安地用金色的蹄子刨著泥土，揚起帶角的腦袋。　　「男生們退後！」葛柏蘭教授厲聲喊道，一邊甩起一隻胳膊，重重地打在哈利胸口，「獨角獸喜歡女性的撫摸。女生們站在前面，小心地接近它，過來，放鬆點兒……」　　她和女生們慢慢地朝獨角獸走去，男生們則留在馬廄柵欄旁，站在那裡注視著她們。哈利看到葛柏蘭教授走得聽不見他說話了，就轉身對榮恩說：「你認為他出了什麼事？不會是一條炸尾螺——」　　「哦，波特，如果你是擔心這一點，我可以告訴你，他沒有受到攻擊，」馬份輕聲說，「沒有，他只是太害臊了，不敢露出他那張醜陋的大臉。」　　「你這是什麼意思？」哈利厲聲問道。　　馬份把手伸進長袍的口袋，掏出一張折起來的報紙。　　「你自己看吧。」他說，「真不願向你透露這個消息，波特……」　　他得意地笑著，哈利一把抓過報紙，展開來，榮恩、西莫、丁和奈威也圍攏過來，和他一起看著。是一篇文章，上面登著海格的照片，他臉上的神情顯得鬼鬼祟祟的。鄧不利多的重大失誤　　本報特約記者麗塔·史譏報道，霍格華茲魔法學校校長，古怪的阿布思·鄧不利多一向敢於聘用有爭議的教員。今年九月，他聘用了阿拉特——「瘋眼」穆敵擔任黑魔法防禦術課的老師，這項決定令魔法部的許多人大為吃驚。穆敵是一個臭名昭著的凶神惡煞，以前當過正氣師，眾所周知，只要有人在他面前突然移動，他就會發起攻擊。不過，與鄧不利多僱來教授保護神奇生物課的半人半妖相比，瘋眼穆敵就算是認真負責、和藹親切的了。　　魯霸·海格承認，他在三年級時被霍格華茲開除，從那以後一直擔任學校的獵場看守，這是鄧不利多為他找的一份工作。去年，海格竟然對校長運用了神秘影響，從許多更有資格的競選者中勝出，又為自己謀到了保護神奇生物課老師這個職位。　　海格是一個體格龐大、相貌凶狠的男人，他濫用自己新得手的權力，弄來一連串可怕的動物嚇唬他負責照管的學生。在一系列被許多人稱為「非常恐怖」的課上，海格已導致幾名學生受傷致殘，而鄧不利多對此視而不見。　　「我受到一隻鷹馬的攻擊，我的朋友文森·克拉被一隻弗洛伯毛蟲狠狠咬了一口。」一位名叫跩哥·馬份的四年級學生說，「我們都討厭海格，但我們敢怒不敢言。」　　然而海格無意停止他的恐嚇行為。上個月在與《預言家日報》的記者的談話中，他承認自己正在培育一種他命名為「炸尾螺」的生物，這種生物介於人頭獅身龍尾獸和火螃蟹之間，具有很大的危險性。培育新的魔法生物種類的行為，通常受到魔法部神奇動物管理控制司的密切監視。但海格認為他可以超越這類煩瑣的條條框框。　　「我只是覺得怪好玩的。」他說，然後便匆忙改變了話題。　　似乎還不夠，《預言家日報》最近又發現證據，海格不像他自己一慣偽裝的那樣是一位血統純正的巫師。實際上他甚至不是一個血統純正的人。我們可以獨家透露，他的母親正是女巨人弗裡德瓦法，目前下落不明。巨人生性殘暴、嗜血，上個世紀因自相殘殺而瀕臨滅絶。僅存的十幾個加入了那個人的麾下，在那個人統治的白色恐怖時期，他們製造了幾起最殘酷的麻瓜屠殺案。　　許多為那個人效力的巨人都死在與黑勢力鬥爭的正氣師手下，但弗裡德瓦不在其列。她很可能逃至某個仍存在於國外山區的巨人村落。不過，如果我們就保護神奇生物課上的古怪行為加以分析，弗裡德瓦法的兒子似乎繼承了其母殘酷的天性。　　令人意想不到的是，據說海格與一個男孩建立了親密的友誼，而正是這個男孩使那個人痛失權勢——從而使海格的親生母親像那個人的其他追隨者一樣，隱姓埋名，東躲西藏。也許哈利波特尚不瞭解他這位體格龐大的朋友這些令人不快的事情——但阿不思·鄧不利多無疑有責任確保哈利波特及其同學們清醒地認識到與混血巨人交往的危險性。　　哈利看完了，抬頭望著榮恩。榮恩呆呆地張大了嘴巴。　　「她是怎麼發現的？」他小聲問。　　但哈利心裡想的不是這個。　　「你是什麼意思？『我們都討厭海格』？」哈利厲聲責問馬份，「這說的是什麼混帳話，」——他指著克拉——「他被一隻弗洛伯毛蟲狠狠咬了一口？它們根本連牙齒也沒有！」　　克拉咯咯地傻笑，顯然感到非常得意。　　「行了，我認為應該結束這個蠢貨的教學生涯了。」馬份說，一雙眼睛眨眨發光，「混血巨人……我原來以為他只是小時候喝了一瓶催生素呢……學生家長都不會答應的……他們擔心他會吃掉他們的孩子，哈哈……」　　「你——」　　「你們在專心聽講嗎？」　　葛柏蘭教授的聲音傳到男生這裡。這時女生都圍攏在獨角獸身邊，撫摸著它。哈利氣極了，當他用失神的目光瞪著獨角獸時，那篇《預言家日報》的文章在他手裡瑟瑟發抖。葛柏蘭教授正在列舉獨角獸的許多神奇屬性，她把聲音放得很大，使男生們也能聽見。　　「我真希望她能留下來，這位女老師！」芭蒂·巴提說——這時已經下課了，大家正返回城堡吃午飯，「這才是我心目中的保護神奇生物課……像獨角獸這樣體面的動物，而不是怪獸……」　　「海格怎麼辦？」他們登上石階時，哈利氣憤地說。　　「他怎麼辦？」芭蒂冷冰冰地說道，「他照樣可以當他的獵場看守，不是嗎？」　　自從舞會之後，芭蒂一直對哈利很冷淡。哈利猜想他在舞會上應該更多地關心她，但她照樣玩得很痛快呀。她現在逢人就說，她已經約好下個周末和波巴洞的男生在活米村村見面。　　「這堂課上得真好。」他們走進禮堂時，妙麗說道，「葛柏蘭教授告訴我們的關於獨角獸的知識，我一半都不知道——」　　「看看這個吧！」哈利氣呼呼地吼道，把《預言家日報》的文章塞到妙麗鼻子底下。　　妙麗讀著文章，吃驚地張大了嘴巴。她的反應和榮恩一模一樣。　　「那個討厭的女人史譏是怎麼打聽到的？不會是海格告訴她的吧？」　　「不會。」哈利說著，领頭朝著葛萊芬多的桌子走去，然後一屁股坐在椅子上，氣得要命，「他連我們都一直瞞著，是不是？我認為，上次海格不肯對她說我的壞話，把那女人氣瘋了，就四處搜尋他的情況，對他進行報復。」　　「也許她在舞會上聽見了海格告訴美心夫人的話。」妙麗小聲說。　　「要是那樣的話，我們會在花園裡看見她的！」榮恩說，「而且，她不應該再進學校來，海格說鄧不利多禁止她……」　　「也許她有一件隱形斗篷。」哈利說，一邊用長柄勺把燉鷄湯舀進自己的盤子——他太氣憤了，把湯灑得到處都是，「這種事情她做得出來的，是不是，躲在灌木叢裡偷聽別人說話。」　　「你的意思是，就像你和榮恩？」妙麗說。　　「我們沒有刻意去偷聽！」榮恩憤怒地說，「我們當進沒有別的選擇！那個傻瓜居然大談特談他的母親是巨人，卻不知道別人都能聽見！」　　「我們必須去看看他。」哈利說，「就今天傍晚，占卜課以後。告訴他我們要他回來……你想要他回來嗎？」他冷不防地問妙麗。　　「我——唉，我不想說假話，偶爾上一次像樣的保護神奇生物課，換換夠口味，倒也不錯——但我確實希望海格回來，我當然希望！」妙麗被哈利憤怒的目光嚇壞了，急忙補充道。　　於是，那天吃過晚飯，他們三個再次離開城堡，穿過覆蓋著冰雪的場地，朝海格的小屋走去。他們敲了敲門，聽見牙牙低沉的吠叫聲。　　「海格，是我們！」哈利喊道，使勁捶打著門，「快開門！」　　海格沒有回答。他們可以聽見牙牙抓撓著門，嗚嗚地低聲叫著，但是門沒有開。他們又重重地敲了十多分鐘。榮恩甚至過去敲了敲一扇窗戶，但還是沒有回音。　　「他為什麼躲著我們？」妙麗說——這時他們終於作罷，向學校走去，「他總不會以為我們介意他是個混血巨人吧？」　　然而，看來海格確實很在乎。整整一個星期他們都沒有看見他的影子。吃飯的時候，他沒有在教工桌子旁露面，他們也沒有看見他在場地上履行他獵場看守的職責。葛柏蘭教授繼續擔任保護神奇生物課的代課教師。馬份一有機會就說些幸災樂禍的話。　　「想念你的那個半人半妖的夥伴了？」每當有老師在旁邊，他確信哈利不敢報復時，總是小聲對哈利說，「想念那個大象般的傢伙了？」　　一月中旬，同學們都到活米村村去遊玩。妙麗聽說哈利也去，非常吃驚。　　「我還以為你會趁著公共休息室沒有人，比較安靜，好好研究研究那只金蛋呢。」她說。　　「噢，我——我覺得我已經琢磨出它是什麼意思了。」哈利撒了個謊。　　「真的嗎？」妙麗說，顯得非常高興，「太好了！」　　哈利覺得內疚，心中惶惶不安，但他擺脫了這種感覺。畢竟，他還有五個星期可以研究金蛋的線索，時間還長著呢……而且如果他去了活米村村，說不定會碰到海格，有機會勸說他回來。　　星期六，他、榮恩和妙麗一起離開城堡，穿過陰冷、潮濕的場地，向學校大門走去。當他們經過停泊在湖上的德姆蘭的大船時，他們看見維克多．喀浪從船艙裡走到甲板上，身上只穿著一條游泳褲。他確實瘦極了，但看起來體格還是挺結實的，只見他敏捷地爬到船舷上，伸開雙臂，撲通一聲鑽進了水裡。　　「他瘋了！」哈利望著喀浪烏黑的腦袋在湖中央浮動，說道，「現在是一月，肯定冷得要命！」　　「他來的地方比這裡冷得多。」妙麗說，「我想，對他來說這裡還相當暖和呢。」　　「是啊，可是湖裡有巨烏賊啊。」榮恩說，但他的口氣裡並沒有擔憂的成分——仔細聽來，他似乎希望發生點什麼呢。妙麗注意到了他的這種口氣，皺起了眉頭。　　「他真的不錯，你們知道嗎。」妙麗說，「他雖然是德姆蘭的，但根本不像你們所想的那樣。他告訴我，他更喜歡我們這兒。」　　榮恩沒有說話。自從舞會以後，他就隻字不提維克多．喀浪了。聖誕節的第二天，哈利在他床底下看見了一隻小胳膊，很像是從那個穿著保加利亞魁地奇隊袍的小模型上掰下來的。　　在大街上溜躂的時候，哈利一直留心尋找海格。當確信一家家商店裡都沒有海格的身影時，他又提出到三根掃帚小酒館去坐坐。　　小酒館和往常一樣擁擠，哈利的目光迅速地將所有的桌子都掃視了一遍，沒有發現海格。他心情沉重地和榮恩、妙麗一起走向吧檯，從羅斯默塔夫人那裡買了三杯黃油啤酒。他悶悶不樂地想，早知如此，他還不如留在學校裡，聽聽金蛋的慘叫聲呢。　　「他難道從來不去辦公室嗎？」妙麗突然悄聲說，「看！」　　她指著吧檯後面的那面鏡子，哈利看見鏡子裡映出魯多·貝漫的身影，他和一夥妖精一起坐在昏暗的角落裡。貝漫正壓低聲音，飛快地對妖精們說著什麼，妖精們都交叉著手臂，一副氣勢洶洶的樣子。　　這確實有些奇怪，哈利心想，今天是周末，沒有三強爭霸賽的活動，用不著裁判，貝漫怎麼會出現在三根掃帚小酒館裡呢？他注視著鏡子裡貝漫。只見他的神情又顯得很緊張，就像那天夜裡黑魔標記出現之前在樹林裡一樣。就在這時，貝漫向吧檯掃了一眼，看見了哈利，便站了起來。　　「等一會兒，等一會兒！」哈利聽見貝漫生硬地對妖精們說，然後匆匆朝哈利走來，那張娃娃臉又露出了笑容。　　「哈利！」他說，「你怎麼樣？我就希望碰到你！一切都好吧？」　　「很好，謝謝。」哈利說。　　「不知我能不能跟你單獨說幾句話，哈利？」貝漫熱切地說，「你們倆能不能給我們一個方便？」　　「嗯——好吧。」榮恩說完，便和妙麗去找位子了。　　貝漫領著哈利來到遠離羅斯默塔夫人的吧檯盡頭。　　「哈利，我想再次祝賀你在對付那只樹蜂時的出色表現。」貝漫說，「真是太棒了！」　　「謝謝。」哈利說，但他知道貝漫想說的不止於此，因為他完全可以當著榮恩和妙麗的面祝賀哈利。不過，貝漫似乎並不急於揭開謎底。哈利看見他朝鏡子裡吧檯那邊的妖精們掃了一眼，他們都斜著黑眼睛，默默地望著貝漫和哈利。　　「絶對是一場噩夢。」貝漫發現哈利也在望著妖精們，便壓低聲音說道，「他們英語說得不好……這就像又回到了魁地奇世界盃賽上，和那些保加利亞人糾纏不清……但至少保加利亞人還能比比劃劃，使人能夠明白。這幫傢伙一個勁兒地咕嚕咕嚕，說他們的火鷄話……而我對火鷄話只知道一個單詞。布拉德瓦，意思是『刀、劍』。我不願意使用這個詞，生怕他們以為我在威脅他們。」他低沉而短促地笑了一聲。　　「他們想要什麼？」哈利說，他注意到妖精們仍然警惕地注視著貝漫。　　「嗯——是這樣……」貝漫說，突然顯得緊張起來，「他們……嗯……他們在尋找巴堤·柯羅奇。」　　「為什麼到這裡來找他？」哈利說，「他在倫敦的魔法部裡，不是嗎？」　　「嗯……說句實話，我也不知道他在哪裡。」貝漫說道，「他……他突然就不來上班了。到現在已經有兩個星期了。他的助手，年輕的派西說他病了。看樣子他不斷地派貓頭鷹來指示。不過，這件事情你可千萬別對任何人說，好嗎，哈利？因為麗塔·史譏無孔不入地到處打聽，我敢說她準會給巴蒂的病添油加醋，把它說成是一個災難事件。她大概會說他也像柏莎·喬金一樣失蹤了。」　　「柏莎·喬金有消息了嗎？」哈利問道。　　「沒有。」貝漫說道，神情又緊張起來，「當然啦，我已經派人去尋找了……（早該這麼做了，哈利想）事情非常奇怪。她肯定到了阿爾巴尼亞，因為她在那裡見到了她的二表姐。然後她離開二表姐家，到南部去看望一個阿姨……從此便消失得無影無蹤。真該死，我就是不明白她上哪兒去了……她又不像是那種私奔、潛逃的人……不過誰知道呢……咳，我們在這裡只顧談論妖精和柏莎·帕金斯做什麼？我實際上是想問你，」——他放低聲音——「你對那只金蛋研究得怎麼樣了？」　　「嗯……還行。」哈利不誠實地說。　　貝漫似乎知道他沒有說實話。　　「聽著，哈利，」他說（聲音仍然很低），「我對這一切感到很難過……你是被強行拉進這場爭霸賽的，你不是自願參加的……如果……（他的聲音壓得低極了，哈利不得不靠近了才能聽清）如果我能幫得上忙……給你一個恰當的提醒……我對你產生了好感……你對付那條巨龍時真是勇敢！……沒關係，你只要說一句話。」　　哈利抬頭望著貝漫紅撲撲的圓臉，以及那雙睜得大大的、嬰兒般清澈的藍眼睛。　　「我們應該獨自解開謎團，是嗎？」哈利說，他儘量使自己的語氣聽上去很隨意，不要顯得像是在指責魔法體育司的司長擅自違反章程。　　「哦……是啊，是啊，」貝漫不耐煩地說，「可是——別傻了，哈利——我們都希望霍格華茲一舉奪魁，是不是？」　　「你給西追也提供過幫助嗎？」哈利說。　　貝漫光滑的臉上微微皺起了眉頭。「沒有。」他說，「我——唉，就像我剛才說的，對你產生了好感。我就想給你……」　　「那就謝謝你了。」哈利說道，「但是，我想我對金蛋已經鑽研得差不多了……再有一天就可以水落石出了。」　　他並完全明白自己為什麼要拒絶貝漫的幫助，大概因為貝漫在他眼裡幾乎是個陌生人，向榮恩、妙麗和天狼星請教不算什麼，而接受貝漫的幫助就使人感覺更像作弊。　　貝漫看上去簡直有點惱火了，但他沒來得及說出什麼，因為弗雷和喬治正好在這個時候出現了。　　「你好，貝漫先生，」弗雷愉快地說，「我們可以請你喝一杯嗎？」　　「嗯……不用了。」貝漫說著，又失望地看了哈利最後一眼，「不用了，謝謝你們，孩子……」　　弗雷和喬治似乎和貝漫同樣失望。貝漫打量著哈利，就好像哈利不知好歹地拂了他的美意。　　「好了，我得趕緊走了。」他說道，「很高興看見你們大家。祝你好運，哈利。」　　他匆匆走出小酒館。妖精們都從椅子上站起來，跟在他後面走了出去。哈利回到榮恩和妙麗身邊。　　「他想要什麼？」哈利剛坐下來，榮恩就問道。　　「他提出要幫助我解開金蛋的秘密。」哈利說。　　「他不應該這麼做！」妙麗顯得十分震驚，說道，「他是裁判之一！而且，你已經自己琢磨出來了——是不是？」　　「嗯……差不多吧。」哈利說。　　「哼，我想，如果鄧不利多知道貝漫勸你作弊，他肯定會很不高興的！」妙麗說道，仍然是一副不以為然的神情，「我希望他也向西追提供同樣的幫助！」　　「他沒有，我問過了。」哈利說。　　「我們才不關心西追是不是得到幫助呢。」榮恩說，哈利暗自讚同。　　「那些妖精看上去不太友好，」妙麗一邊小口喝著黃油啤酒，一邊說，「他們在這裡做什麼？」　　「據貝漫說，是在尋找柯羅奇。」哈利說，「他的病還沒好，一直沒有上班。」　　「可能是派西給他下了毒吧。」榮恩說，「他大概以為，如果柯羅奇斷了氣兒，他就會成為國際魔法合作司的司長了。」　　妙麗瞪了榮恩一眼，意思是別拿這樣的事情開玩笑，然後她說：「真滑稽，妖精居然尋找柯羅奇先生……一般來說，他們是跟神奇動物管理控制司打交道的呀。」　　「不過，柯羅奇會說許多種語言，」哈利說，「他們大概需要一個翻譯。」　　「怎麼，你又開始為討厭的小妖精們操心了？」榮恩問妙麗道，「又想成立一個S.P.U.G.1什麼的？醜陋妖精保護協會？」　　「哈，哈，哈，」妙麗諷刺地說，「妖精才不需要保護呢。你沒有聽見丙斯教授講妖精叛亂時是怎麼說的嗎？」　　「沒有。」哈利和榮恩同時說道。　　「聽著，他們非常擅長對付巫師，」妙麗說著，又喝了一口黃油啤酒，「他們非常聰明。他們才不像家庭小精靈那樣不會維護自己的權益呢。」　　「哎喲！」榮恩盯著門口，叫道。　　麗塔·史譏走了進來。她今天穿著一件香蕉黃的長袍，長長的指甲塗成耀眼的粉紅色，身邊跟著她那個大腹便便的攝影師。她買了飲料，和攝影師一起穿過人群，朝近旁的一張桌子走來。哈利、榮恩和妙麗都瞪眼望著她。她正飛快地說著什麼，似乎對什麼事感到非常滿意。　　「……他似乎不太願意跟我們說話，是不是，博佐？你說——為什麼會這樣呢？他在做什麼，後面跟著一大群妖精？還說是帶他們逛風景……完全是胡說八道……他是個撒謊的老手。是不是出什麼事了？我們要不要再挖掘一下？魔法體育司前司長魯多·貝漫名譽掃地……這個開頭真夠勁兒，博佐——我們只需要給它找一個合適的故事——」　　「又想毀掉一個人的生活？」哈利大聲說。　　幾個人轉過臉來。麗塔·史譏看清了說話的是誰，鑲著珠寶的眼睛後面的眼睛一下子睜大了。　　「哈利！」她說，頓時笑容滿面，「太好了！你們為什麼不過來一起——」　　「我即使騎著一把十英呎長的飛天掃帚，也不願接近你！」哈利氣憤地說，「你為什麼要那樣對待海格，嗯？」　　麗塔·史譏揚起描得很濃的眉毛。　　「我們的讀者有權知道真相，哈利。我只是履行我的——」　　「誰會在乎他是不是混血巨人呢？」哈利喊道，「他沒有一點兒不正常的地方！」　　整個小酒館一下子變得鴉雀無聲。羅斯默塔夫人從吧檯後面朝這邊望著——她正在往大酒壺裡倒蜂蜜酒，大酒壺都滿得溢出來了，她也沒有覺察。　　麗塔·史譏的笑容微微地閃動了一下，但她馬上又把它重新固定好了。她打開鱷魚皮手袋，掏出她的速記筆，說道：「願意跟我談談你所瞭解海格嗎，哈利？一身腱子肉後面的人性？你們令人費解的友誼，以及友誼後面的緣由。你是不是把他看作父親？」　　妙麗猛地站了起來，她緊緊攥著那杯黃油啤酒，就好像那是一顆手榴彈。　　「你這個討厭的女人，」她咬牙切齒地說，「你什麼都不在乎，只要能撈到故事，不管是誰都不放過，是不是？就連魯多·貝漫——」　　「坐下，你這個傻乎乎的小丫頭，對自己不明白的事不要亂說。」麗塔·史譏冷冷地說，她的目光落到妙麗身上時變得冷漠凶狠。「我知道魯多·貝漫的一些事情，它們會使你們的汗毛豎起來……不說也罷——」她說，打量著妙麗亂蓬蓬的頭髮。　　「我們走吧，」妙麗說，「快點兒，哈利——榮恩……」　　他們離開了，許多人都望著他們。走到門邊時，哈利回頭看了一眼。麗塔·史譏的速記筆拿出來了，在桌上的一張羊皮紙上嗖嗖地來回划動。　　「她接下來就要對付你了，妙麗。」他們快步來到大街上時，榮恩壓低聲音擔憂地說。　　「讓她試試吧！」妙麗滿不在乎地說，但氣得渾身發抖，「我會給她點厲害嘗嘗！我是傻乎乎的小丫頭？哼，我會讓她付出代價的。先是為哈利，然後是為海格……」　　「你可別去招惹麗塔·史譏，」榮恩緊張地說，「我說正經的，妙麗，她會挖掘你的一些情況——」　　「我爸爸媽媽不看《預言家日報》。她不會把我嚇得東躲西藏的！」妙麗說道，「而且海格也不會再躲藏了！他不應該被這個話柄攪得心煩意亂！快走！」她現在邁著大步，走得飛快，哈利和榮恩鉚足了勁兒才趕上她。上次哈利看見妙麗氣成這樣，是她打了跩哥·馬份一記耳光的時候。　　她撒腿跑了起來，領著他們一路飛奔，穿過那道兩邊有翼野豬護著的大門，跑過場地，來到海格的小屋旁。　　窗簾仍然拉得嚴嚴實實的，他們走近時可以聽見牙牙的叫聲。　　「海格！」妙麗喊道，一邊敲打著他的房門，「海格，夠了！我們知道你在裡面！沒有人在乎你媽媽是個巨人，海格！史譏那個討厭的女人，你不能讓她得逞！海格，快出來吧，你不是在——」　　門開了。妙麗剛說了句「你早該——」，又猛地住了口，因為她發現與她面對面的不是海格，而是阿不恩·鄧不利多。　　「下午好。」他愉快地說，笑眯眯地低頭望著他們。　　「我們——嗯——我們想看看海格。」妙麗聲音很輕地說。　　「啊，我已經猜到了，」鄧不利多說，眼睛裡閃著詼諧的光，「你們為什麼不進來呢？」　　「噢……嗯……好吧。」妙麗說。　　她、榮恩和哈利走進了小屋。哈利剛進門，牙牙就忽地朝他撲來，狺狺狂吠著，想要舔他的耳朵。哈利躲開牙牙，四下張望著。　　海格坐在桌旁，面前放著兩隻大茶杯。他的模樣十分狼狽。臉上斑斑點點，眼睛又紅又腫，在頭髮問題上他又走向了另一個極端：他不再想辦法把頭髮弄整潔了，它們現在變成了一堆纏在一起的電線。　　「你好，海格。」哈利說。　　海格抬起頭來。　　「好。」他用非常沙啞的聲音說。　　「再喝點茶吧。」鄧不利多說著，在哈利、榮恩和妙麗身後關上房門，掏出魔杖，輕輕擺弄著，空中立刻出現了一隻旋轉的茶盤和一盤蛋糕。鄧不利多用魔法使茶盤落在桌上，大家都坐了下來。靜默了片刻，鄧不利多說道：「海格，你有沒有聽見格蘭傑小姐喊的那些話？」　　妙麗的臉微微有些紅，鄧不利多朝她笑了笑，繼續說道：「從他們剛才想破門而入的架勢看，妙麗、哈利和榮恩似乎還願意交你這個朋友。」　　「我們當然還願意同你交朋友！」哈利望著海格，說，「你難道認為史譏那頭母牛——對不起，教授。」他趕緊說道，轉眼望著鄧不利多。　　「我一時耳聾，沒聽見你在說什麼，哈利。」鄧不利多說。他玩弄著兩個大拇指，眼睛瞪著天花板。　　「嗯——好吧，」哈利侷促不安地說，「我的意思是——海格，你怎麼以為我們會在乎那個——女人——寫的東西呢？」　　兩顆滾圓的淚珠從海格烏黑的眼睛裡流出來，慢慢滲進了他糾結的鬍子裡。　　「海格，這恰好證明了我剛才的話。」鄧不利多說，仍然專心地打量著天花板，「我給你看了無數個家長寫來的信，他們自己當年在這裡上過學，對你印象很深。他們十分堅決地對我說，如果我把你開除，他們決不會善罷干休——」　　「並不是每個人，」海格沙啞地說，「並不是每個人都願意我留下。」　　「說實在的，海格，如果你想等到全世界人的支持，恐怕就要在這個小屋裡待很長時間了。」鄧不利多說，這時他的目光從半月形鏡片後面嚴厲地射過來，「自從我擔任這個學校的校長以來，每星期至少有一隻貓頭鷹送信來，對我管理學校的方式提出批評。你說我應該怎麼辦呢？把自己關在書房裡，拒絶跟任何人說話？」　　「可是——你不是混血巨人啊！」海格嘶啞地說。　　「海格，你看看我有什麼樣的親戚吧！」哈利生氣地說道，「看看德思禮一家！」　　「絶妙的觀點！」鄧不利多教授說，「我的親弟弟阿伯福思，因為對一隻山羊濫施魔法而被起訴。這件事在報紙上登得鋪天蓋地，可是阿伯福思躲起來沒有呢？沒有，根本沒有！他把頭抬得高高的，照樣我行我素！當然啦，我不能肯定他認識字，所以他也許並不是膽子大……」　　「回來教課吧，海格。」妙麗輕聲說道，「求求你回來吧，我們真的很想念你。」　　海格強忍住哽咽。又有許多眼淚順著面頰滾落，滲進亂蓬蓬的鬍子裡。　　鄧不利多站了起來。「我不接受你的辭職報告，海格，我希望你下星期一就回來上課。」他說，「你八點半到禮堂和我一起吃早飯。不許找理由推脫。祝你們大家下午好。」　　鄧不利多向門口走去，只停下來彎腰撓了撓牙牙的耳朵，就離開了小屋。當房門在他身後關上後，海格便把臉埋在垃圾箱蓋一般大的手掌裡，傷心地哭泣起來。妙麗不停地拍著他的胳膊，最後，海格終於抬起了頭，兩隻眼睛通紅，他說道：「真是了不起的人啊，鄧不利多……了不起的人……」　　「是啊，他很了不起。」榮恩說，「我可以吃一塊蛋糕嗎，海格？」　　「儘管吃吧，」海格說著，用手背擦了擦眼睛，「唉，當然，他說得對——你們說得都對……我太傻了……我這麼做，我的爸爸一定會為我感到臉紅……」眼淚又流出來了，他用力把它們擦去，又說道：「我還沒有給你們看過我老爸爸的照片呢，是嗎？在這裡……」　　海格站起來走到衣櫥前，拉開一隻抽屜，取出一張照片，上面有一個矮個兒的巫師，眼睛和海格的一樣，也是烏黑的，眯成一道縫，他坐在海格的肩膀上笑得很歡。參照旁邊的一棵蘋果樹來看，海格足有七八英呎高，但他的臉年輕、飽滿、光滑，沒有鬍子——他看上去最多十一歲。　　「這是我進霍格華茲後不久照的，」海格嘶啞地說，「爸爸高興壞了……他還以為我成不了一名巫師呢，你們知道，因為我媽媽……唉，不提也罷。當然，我在魔法方面一直不大開竅……但他至少沒有看見我被開除。他死了，明白嗎，就在我上二年級的時候……」　　「爸爸死後，鄧不利多一直護著我。給我找了份獵場看守的工作……他很信任別人。總是給人第二次機會……這正是他和其他校長不同的地方，明白嗎？某人只要有才能，鄧不利多就接受他來霍格華茲。他知道一個人即使出身不好，也是會有出息的……唉……這種做法是很值得尊敬的。但有些人不理解這一點。有些人總是因為你的出身而歧視你……有些人甚至假裝說自己是骨架子大，而不敢大膽地說真話——我就是我，沒什麼可羞愧的。『永遠別感到羞愧，』我的老爸爸過去常說，『有人會因為這個而歧視你，但他們不值得你煩惱。』他是對的。我太傻了。我再也不會為那女人而煩惱了，我向你們保證。大骨架子……我要讓她嘗嘗我的大骨架子！」　　哈利、榮恩和妙麗不安地互相望瞭望。哈利寧願領五十條炸尾螺去散步，也不願向海格承認他偷聽了他和美心夫人的對話。但海格還在說個不停，顯然並沒有意識到自己說了一些莫名其妙的話。　　「你知道嗎，哈利？」他說，從他父親的照片上抬起頭來，眼睛非常明亮，「當我第一次見到你時，你使我想起了我自己。你父母雙亡，擔心自己在霍格華茲不適應，記得嗎？你不相信自己真的有能力……可是現在再看看你，哈利！學校的勇士！」　　他朝哈利望了片刻，然後非常嚴肅地說：「你知道我希望什麼，是不是，哈利？我希望你贏，真的希望。這會使他們都看到……並不是只有純正血統的巫師才能做到。用不著為自己的出身而羞愧。這會使他們都看到鄧不利多的觀點才是正確的，一個人只要有魔法才能，就應該允許他入校。你那只金蛋鑽研得怎麼樣了，哈利？」　　「很好，」哈利說，「真的很好。」　　海格愁苦的臉上綻開了濕漉漉的燦爛笑容。「真是我的好孩子……讓他們看看，哈利，讓他們看看。把他們都打敗。」　　對海格撒謊和對別人撒謊的感覺不一樣。那天傍晚，哈利和榮恩、妙麗一起返回城堡時，他眼前一直浮現著海格幻想哈利贏得爭霸賽冠軍時，那鬍子拉碴的臉上的喜悅表情，這形象在他腦海裡揮之不去。那天晚上，那只捉摸不透的金蛋比以往任何時候都更沉重地壓在哈利心頭。上床睡覺時，他終於決定——放下自己的傲氣，考慮一下西追的提示是否管用。第25章　金蛋和魔眼　　哈利不知道這個澡要洗多長時間，才能解開金蛋的奧秘，因此他決定夜裡行動，這樣他就能想洗多長時間就洗多長時間了。儘管他很不願意接受西追更多的恩惠，但他還是決定使用級長的洗澡間。很少有人能夠進入級長的洗澡間，所以他受到打擾的可能性也就小得多。　　哈利仔細籌划著他的這次行動，以前他因為半夜起床到處亂逛被看門人飛七抓住過一回，他不希望這種經歷重演。隱形斗篷自然是不可缺少的，但為了保險起見，哈利還想帶上劫盜地圖。劫盜地圖重要性僅次於隱形斗篷，是哈利違反校規時最有用的鋪助工具。地圖上顯示出霍格華茲的全景，包括許多錯綜複雜的捷徑和秘密通道。最重要的一點，它還用標著名字的小點顯示城堡裡的人在走廊裡走動的情況，這樣，如果有人走近洗澡間，哈利就會預先得到警告。　　星期四夜裡，哈利偷偷從床上起來，穿上隱形斗篷，躡手躡腳地溜下樓梯，然後就像海格帶他去看火龍的那天夜裡一樣，等著肖像畫洞口打開。這次等在外面的是榮恩，他對胖夫人說了口令（「香蕉炸麵糰」）。「祝你好運。」榮恩低聲說，一邊鑽進了公共休息室，哈利與他擦身而過。　　今天夜裡，哈利穿著隱形斗篷行動非常彆扭，因為他的一隻胳膊下面夾著沉重的金蛋，另一隻胳膊還要舉著地圖湊到鼻子底下。還好，月光映照在走廊裡空蕩蕩的，非常安靜，哈利在幾個關鍵的地方都查看了地圖，確保自己不會撞見任何人。他來到糊塗波里斯的雕像前——這是一個表情茫然的巫師，兩隻手上的手套戴反了。哈利像西追告訴他的那樣，找到雕像旁邊的那扇門，靠上去低聲說出了那個口令：「新鮮鳳梨。」　　門吱呀一聲開了。哈利閃了進去，回身把門插好，脫掉隱形斗篷，四下張望。　　他的第一反應是，當一個級長真不賴，單是能夠使用這個洗澡間就值了。一個點著蠟燭的豪華枝形吊燈給房間裡投下溫馨的柔光，每件東西都是用雪白的大理石做成的，包括中間的那個陷入地面的浴池，它就像一個長方形的游泳池。浴池邊大約有一百個金色的龍頭，每個龍頭的把手上都鑲著一塊不同顏色的寶石。此外還有一個跳水板。窗戶上掛著雪白的亞麻窗簾；一大堆鬆軟的白毛巾放在一個牆角，牆上只掛著一幅畫，鑲在鍍金的鏡框裡。畫上是一個金髮的美人魚，躺在岩石上睡得正香，長長的秀髮拂在臉上，隨著她的每一次呼吸微微顫抖著。　　哈利走上前去，左右張望著，他的腳步聲在四壁間迴響。這個洗澡間確實豪華漂亮——他也確實渴望試一試其中的幾個龍頭——但他此刻站在這裡，卻忍不住感到西追是在捉弄他。這個洗澡間對他解開金蛋的奧秘會有什麼幫助呢？他儘管這麼想著，還是把一條鬆軟的毛巾、隱形斗篷、劫盜地圖和金蛋放在游泳池一般大的浴池邊，然後跪下去，擰開了幾個龍頭。　　他立刻發現，這些龍頭噴出的是各種各樣混著熱水的泡泡浴液，但它們又和哈利以前接觸過的泡泡浴完全不同。其中一個龍頭噴出足球那麼大的粉紅色和藍色的泡泡；另一個噴出晶瑩剔透的、又密又厚的泡沫——哈利覺得如果他願意試一下，這些泡沫準會把他托在水面，沉不下去；第三個龍頭噴出香味濃郁的紫色霧氣，在水面上瀰漫著。哈利玩弄著這些龍頭，一會兒開，一會兒關，他特別欣賞一個龍頭噴出弧形水柱、從水面划過的奇妙景象。一轉眼間，深深的浴池就放滿了熱水、泡沫和泡泡，這麼大的浴池這麼快就滿了，真是神速。哈利關掉所有的龍頭，脫去睡衣、拖鞋和晨衣，鑽進了水裡。　　水真深啊，他的腳勉強夠到池底，他在水裡游了兩個來回，才回到池邊，一邊踩著水，一邊仔細端著金蛋。在熱騰騰的、浮著泡沫的水裡游泳，周圍漂浮著一團團五顏六色的霧氣，這滋味真是妙不可言，但是他並沒有因此而產生靈感，腦子裡也沒有靈光一現，豁然開竅。　　哈利伸出手臂，用濕漉漉的雙手托起金蛋，把它打開。頓時，刺耳的慘叫聲充斥了洗澡間，在大理石的牆壁之間迴響，振盪，但這聲音還是那樣莫名其妙，而且和所有的回音混在一起，更加令人費解。他啪地一下把它合上，擔心這聲音會把飛七招引過來。他甚至懷疑這就是西追的陰謀——就在這時，突然有人說起話來，嚇得他靈魂出竅，金蛋從手裡掉落，在洗澡間的地上噹啷啷地滾遠了。　　「如果我是你，就把它放在水裡試試。」　　哈利一驚之下，吞下了幾大口泡泡。他站起來呸呸地吐著，這時才看見一個愁眉苦臉的女鬼蹺著二郎腿，坐在一個龍頭上面。是哭泣的麥朵，人們常常聽見她在二樓的一個盥洗室的下水管道里傷心哭泣。　　「麥朵！」哈利惱火地說，「我——我什麼都沒穿！」　　其實這沒有關係，因為水裡的泡沫很厚，但他有一種很不舒服的感覺。他懷疑自從他進門，麥朵就躲在一個龍頭裡窺視他。　　「你進去時，我閉上眼睛來著，」她說道，從厚厚的鏡片後面朝他眨了眨眼睛，「你好長時間沒來看我了。」　　「是啊……嗯……」哈利說，一邊微微彎曲膝蓋，確保桃金銀娘除了他的腦袋以外，什麼也看不見，「我不應該進你那個盥洗室的，是不是？那是女生盥洗室。」　　「你原先並不在乎呀，」麥朵悲哀地說，「你以前整天待在那裡。」　　這倒是事實，不過那是因為哈利、榮恩和妙麗發現麥朵那個失修的廁所非常安全，他們可以在裡面偷偷熬製變身水——那是一種禁止使用的魔藥，曾把他和榮恩變成了克拉和高爾的活生生的複製品，持續了一個小時，使他們能夠混進史萊哲林的公共休息室。　　「我就是因為到那兒去才挨批評的，」哈利說，這話有一半是事實，派西有一次碰巧看見他從麥朵的盥洗室裡出來，「後來，我想我最好還是別去了。」　　「噢……明白了……」麥朵說，一邊憂鬱地揪著自己下巴上的一個疙瘩。「好吧……不說了……我會把金蛋放在水裡試試。西追·迪哥里就是這麼做的。」　　「你也偷看他來著？」哈利氣憤地問，「你這是幹什麼？夜裡溜到這裡，偷看級長們洗澡？」　　「有時候吧，」麥朵十分詭秘地說，「但我以前從沒有出來跟人說話。」　　「我很榮幸，」哈利悶悶不樂地說，「你把眼睛閉上！」　　他看到麥朵確實把鏡片捂得嚴嚴的了，才從浴池裡站起來，用毛巾緊緊裹住腰部，過去把金蛋撿了起來。他剛鑽進水裡，麥朵就從指縫裡看著他，說：「行了，快點兒吧……在水下把它打開！」　　哈利把金蛋放在佈滿泡沫的水面下，打開……這次它沒有慘叫。金蛋裡發出汩汩的歌聲，這歌聲從水底下傳來，他聽不清唱的是什麼。　　「你需要把你的腦袋也鑽進水裡，」麥朵說道，似乎很高興能對他指手畫腳，「去吧。」　　哈利深深吸了口氣，鑽到水下——現在，他坐在泡泡浴水底的大理石上，聽見手上被打開的金蛋裡有一些古怪的聲音在齊聲合唱：　　尋找我們吧，在我們聲音響起的地方，　　我們在地面上無法歌唱。　　當你搜尋時，請仔細思量：　　我們搶走了你最心愛的寶貝。　　你只有一個鐘頭的時間，　　要尋找和奪回我們拿走的物件，　　過了一小時便希望全無，　　它已徹底消逝，永不出現。　　哈利讓自己浮上去，鑽出漂滿泡泡的水面。他甩了甩頭，把頭髮從眼睛上甩掉。　　「聽見了嗎？」麥朵問。　　「聽見了……『尋找我們吧，在我們聲音響起的地方……』其實這個用不著說……等一等，我需要再聽一遍……」　　他再次鑽進水裡。金蛋的歌聲在水下演唱了三次，哈利才把它牢記在心。然後他一邊踩水，一邊使勁地思索，麥朵就坐在那裡望著他。　　「我必須去尋找那些不能在地面上發出聲音的人……」他慢慢地說道，「嗯……那可能是誰呢？」　　「你真笨，不是嗎？」　　他從沒見過麥朵這麼開心過，除了那天妙麗服了變身水後，臉上變得毛茸茸的，還長了一條貓尾巴。當時麥朵也高興得心花怒放。哈利望著洗澡間，思索著……如果聲音只在水下才能聽見，那麼一定是屬於某種水下動物。他把這個想法告訴了麥朵，麥朵嘲笑他。　　「啊，迪哥里也是這麼想的。」她說，「他躲在那裡，自言自語，琢磨這個問題，琢磨了好長時間。好長好長時間……幾乎所有的泡泡都消失了……」　　「水下……」哈利慢慢地說，「麥朵……湖裡除了巨烏賊外，還生活著什麼動物？」　　「噢，種類多著呢。」她說，「我有時也到湖裡去……有時別無選擇，有人在我沒防備的時候沖了我的廁所……」　　哈利剋制著不去想麥朵隨著廁所的穢物衝進下水道、流到湖裡的情景。他說：「那麼，那裡的什麼東西能發出人的聲音呢？慢著——」　　哈利的目光落到牆上那幅酣睡的美人魚的圖畫上。　　「麥朵，那裡沒有人魚吧，有嗎？」　　「喔，很好，」她說道——厚厚的鏡片眨眨發亮，「迪哥里花的時間要長得多！而且當時她還是醒著的，」——麥朵用腦袋指了指美人魚，愁苦的臉上帶著非常反感的表情——「咯咯笑著，搔首弄姿，炫耀她的鰭……」　　「這就對了，是嗎？」哈利興奮地說，「第二個項目是到湖裡去找美人魚，然後……然後……」　　他突然反應過來自己在說什麼，興奮的情緒一下子就從他心裡溜走了，就好像一下子被人掏去了心似的。他不太擅長游泳，一直很少訓練。達力小時候上過游泳課，但佩妮阿姨和威農姨丈無疑是希望哈利有朝一日被淹死，從來沒有讓他學過游泳。在這個浴池裡游一兩個來回還行，可那個湖非常寬非常深……人魚肯定生活在水底最深處……　　「麥朵，」哈利慢慢地說，「我該怎麼呼吸呢？」　　聽了這話，麥朵眼裡突然又冒出了淚水。　　「缺心眼！」她嘟囔著，在長袍裡摸索著尋找手帕。　　「什麼缺心眼？」哈利問，覺得摸不著頭腦。　　「你竟然在我面前討論呼吸！」她尖聲叫道，聲音在洗澡間裡發出響亮的回音，「明知道我不能……明知道我……好長好長時間……都沒有……」　　她把臉埋在手帕裡，大聲地擤著鼻子。哈利想起麥朵一直對自己已經死了這件事非常敏感，而他認識的其他鬼魂都沒有這樣大驚小怪的。　　「對不起，」他不耐煩地說，「我不是故意的——我只是忘記了……」　　「噢，是啊，很容易忘記麥朵已經死了，」麥朵說，一邊哽嚥著，用紅腫的眼睛望著他，「即使在我活著的時候，也沒有一個人牽掛我。他們花了好長好長時間才發現了我的屍體——我知道，我就坐在那裡等著他們。奧利夫·洪貝娃走進盥洗室——『你又在這裡生悶氣嗎，麥朵？』她說，『迪佩特教授叫我來找你——』這時她突然看見了我的屍體……哦，她直到臨死都忘不了那一幕，我可以保證……我到處跟蹤她，提醒她。我記得，在她哥哥婚禮上——」　　然而哈利沒有聽，他又在思索人魚的那首歌了。「我們搶走了你最心愛的寶貝」，這似乎是說它們要偷走他的什麼東西，他必須奪回來。它們要拿走的是什麼呢？　　「——後來，當然啦，她找到魔法部，阻止我跟蹤她，我就只好回到這裡，住在我的廁所裡。」　　「不錯，」哈利淡淡地說，「好吧，我總算取得了很大的進展……再把眼睛閉上，好嗎？我要出來了。」　　他從浴池底撿起金蛋，爬了上來，擦乾身子，重新穿上睡衣和晨衣。　　「你還會時不時地到我的盥洗室來看我嗎？」哭泣的麥朵看到哈利拿起隱形斗篷，憂傷地問。　　「嗯……我爭取吧。」哈利說，但他暗想，只有當城堡裡的所有廁所都被土封死了，他才可能再去光顧麥朵的盥洗室。「再見，麥朵……謝謝你給我的幫助。」　　「再會了。」她惆悵地說。哈利穿上隱形斗篷時，看見她哧溜一下又鑽回水龍頭裡去了。　　來到外面漆黑的走廊上，哈利又檢查了一下劫盜地圖，看看有沒有什麼風吹草動。還好，圖上飛七和他的貓拿樂絲太太的那兩個小點，還安安穩穩地待在他們的辦公室裡呢……城堡趕裡一片寂靜，只有皮皮鬼在活動，但他是在樓上的獎品陳列室裡大閙……哈利剛要邁步返回葛萊芬多塔樓，突然地圖上有個什麼東西吸引了他的視線……這實在太蹊蹺了。　　活動的不止皮皮鬼一個。還有一個小點在底層左手拐角的一個房間裡動來動去——那是石內卜教授的辦公室。但小點旁註的名字不是「賽佛勒斯·石內卜」　　……而是巴堤·柯羅奇。　　哈利盯著那個小點。柯羅奇先生據說是生了重病，不能上班，也不能參加聖誕舞會——可是，他凌晨一點偷偷溜進霍格華茲來做什麼呢？哈利仔細注視著那個小點在房間裡移來移去，這裡停停，那裡站站……　　哈利遲疑著，思索著……然後，他的好奇心占了上風。他轉了個身，朝最近的樓梯走去。他要看看柯羅奇先生在做什麼。　　哈利躡手躡腳地往樓下走，儘量不發出聲音，但肖像畫裡的幾個人還是聽見了地板的吱呀聲和他睡衣的悉卒聲，都好奇地轉過臉來。到了樓下，他悄悄順著走廊走到一半，然後撩開牆上的一幅掛毯，沿著一道更狹窄的樓梯往下走。這是一條近路，可以通到兩層樓以下。他不停地掃一眼地圖，一邊暗自納悶……向來嚴謹自律、遵紀守法的柯羅奇先生怎麼會在半夜三更溜進別人的辦公室呢，這不符合他的性格呀……　　哈利一心琢磨著柯羅奇先生的古怪行為，沒有集中思想走路，結果，在樓梯上走到一半的時候，他的一條腿突然陷進了一個捉弄人的台階，那是奈威經常忘記跳過的。哈利笨手笨腳地晃動一下，那只金蛋，仍然濕漉漉地沾著洗澡水，突然從他胳膊下面滑落了。他趕緊探身去抓，來不及了，金蛋順著長長的樓梯滾了下去，每下一級台階，都發出噹啷一聲巨響，像敲響了一隻大鼓——隱形斗篷也滑脫了——哈利趕緊一把抓住，結果劫盜地圖從他手裡飄了出去，落到六級台階以下。哈利陷在齊膝深的惡作劇台階裡，夠不到它。　　金蛋滾到樓梯底部，從掛毯下面鑽了出去，彈開了，開始在下面的走廊裡尖聲慘叫。哈利掏出魔杖，掙扎著去觸碰劫盜地圖，想讓它變成一張白紙，可是它太遠了，他夠不著——　　哈利用隱形斗篷重新裹住自己，直起身子，緊緊地閉上眼睛，心驚膽顫地傾聽著……幾乎是一眨眼的工夫，就聽——　　「皮皮鬼！」　　毫無疑問，這是看門人飛七警惕的叫聲。哈利可以聽見他急速的、踢踢踏踏的腳步聲越來越近，他氣喘吁吁的聲音因為憤怒而提高了。　　「這裡吵吵囔囔的在做什麼？想把城堡裡的人都吵醒嗎？我一定要抓住你，皮皮鬼，我要抓住你，你……咦，這是什麼？」　　飛七的腳步聲停住了。只聽咔噠一聲，是金屬互相碰撞的聲音，慘叫聲停止了——飛七撿起金蛋，把它合上了。哈利一動不動地站著、傾聽著，一條腳仍然死死地卡在帶魔法的台階裡。現在，飛七隨時都會掀開掛毯，以為會看見皮皮鬼……其實根本沒有什麼皮皮鬼……但如果他往樓梯上走，就會看見劫盜地圖……不管有沒有隱形斗篷，地圖上都會顯示「哈利波特」就站在他現在的位置上。　　「金蛋？」飛七在樓梯下面輕聲說道，「我的寶貝貓兒！」——看來拿樂絲太太也和他在一起——「這是三強爭霸賽的線索啊！屬於學校的一位勇士！」　　哈利覺得腦袋發暈，心臟跳得跟打鼓一樣——　　「皮皮鬼！」飛七喜悅地大叫，「你偷東西了！」　　他在下面一把扯開掛毯，哈利看見了他那可怕的、皮肉鬆垂的臉和那雙暴突的淺色眼睛，正朝上面瞪著漆黑的、（對他來說）空無一人的樓梯。　　「躲起來了，是嗎？」他小聲說，「我要來抓你，皮皮鬼……你居然偷了三強爭霸賽的線索，皮皮鬼……鄧不利多這次決不會輕饒了你，你這個骯髒的、偷鷄摸狗的、專搞惡作劇的野鬼……」　　飛七開始往樓梯上爬，後面跟著他那只瘦骨如柴、毛色暗灰的貓。拿樂絲太太那雙燈泡般的大眼睛和它主人的一模一樣，此刻正死死地盯著哈利。哈利以前就曾懷疑隱形斗篷對貓類不起作用……他恐懼得簡直要暈倒了，注視著身穿舊法蘭絨晨衣的飛七一步步逼近——他拚命掙扎，想把被卡住的腳撥出來，結果反而越陷越深——現在，飛七隨時都會看見地圖，或者走過來撞在他身上——　　「飛七？出了什麼事？」　　飛七停下腳步，轉過身去，這時他和哈利只差幾級台階了。樓梯底下站著一個人，如果有誰能使哈利的處理更加險惡，就只有這個人了：是石內卜。他穿著一件灰色的襯衫式長睡衣，臉色鐵青。　　「是皮皮鬼，教授，」飛七惡狠狠地小聲說，「他把這只蛋從樓梯上扔了下來。」　　石內卜快步上樓，停在飛七身邊。哈利咬緊牙關，他相信自己怦怦的心跳聲隨時都會暴露他的存在……　　「皮皮鬼？」石內卜輕聲說，眼睛盯著飛七手中的金蛋，「可是皮皮鬼不可能闖進我的辦公室……」　　「這只金蛋原先在你的辦公室嗎，教授？」　　「當然不是，」石內卜厲聲地說道，「我聽見了一陣砰砰亂響，還有慘叫聲——」　　「沒錯，教授，那正是金蛋——」　　「——我就過來調查一下——」　　「——是皮皮鬼扔的，教授——」　　「——我在過我的辦公室時，我看見火把亮著，一個櫃門開著一條縫！有人在裡面找東西！」　　「可是皮皮鬼不可能——」　　「我知道他不可能，飛七！」石內卜的聲音又嚴厲起來，「我用咒語把我的辦公室封死了，只有巫師才能闖進去！」石內卜抬頭望望樓梯上面，目光徑直穿過哈利的身體，然後他又低頭望著下面的走廊，「我要你過來幫我搜查那個闖進來的人，飛七。」　　「我——好的，教授——可是——」　　飛七眼巴巴地望著樓梯上面，目光直接穿透了哈利。哈利看得出來，他很不甘心放棄這個堵截皮皮鬼的好機會。快走吧，哈利不出聲地祈求道，跟石內卜一起走吧……走吧……拿樂絲太太在飛七的腿邊探頭探腦……哈利明顯感覺到它能聞出他身上的氣味……唉，他為什麼要往浴池裡放那麼多帶香味的浴液呢？　　「是這樣的，教授，」飛七垂頭喪氣地說，「校長這次恐怕得聽我的了。皮皮鬼偷了一個學生的東西，我這次可能有機會把他永遠趕出城堡——」　　「飛七，我不管那個討厭的專愛惡作劇的鬼魂。我的辦公室遭到了——」　　蹬。蹬。蹬。　　石內卜猛地停住話頭。他和飛七都低頭望著樓梯下面。透過他們倆腦袋之間的縫隙，哈利看見瘋眼穆敵一瘸一拐地出現了。穆敵在襯衫式長睡衣外面披著他那件舊旅行鬥蓬，像往常一樣拄著枴杖。　　「睡衣晚會，嗯？」他粗聲粗氣地朝樓梯上面說。　　「石內卜教授和我聽見了一些聲音，教授，」飛七立刻說道，「是專愛搞惡作劇的皮皮鬼，像往常一樣亂扔東西——後來石內卜教授發現有人闖進了他的辦公——」　　「閉嘴！」石內卜壓低聲音對飛七說。　　穆敵朝樓梯前又移動了一步。哈利看見穆敵那只帶魔法的眼睛掃過石內卜，然後，毫無疑問地落到了自己身上。　　哈利的心可怕地狂跳了一下。穆敵的目光能夠穿透隱形斗篷……只有他才能把這奇怪的一幕盡收眼底：石內卜穿著他的襯衫式長睡衣，飛七手裡緊緊攥著金蛋，他——哈利，在他們後面，陷在樓梯裡出不來。穆敵的嘴巴——那道歪斜的大口子吃驚地張大了。一時間，他和哈利徑直瞪著對方的眼睛。然後穆敵閉上嘴巴，又將他的藍眼睛轉到了石內卜身上。　　「我沒有聽錯吧，石內卜？」他慢慢地問，「有人闖進了你的辦公室？」　　「那無關緊要。」石內卜冷冷地說。　　「恰恰相反，」穆敵粗聲吼道，「那非常重要。誰會闖進你的辦公室呢？」　　「大概是一個學生吧，」石內卜說。哈利可以看見一根血管在石內卜油亮亮的太陽穴上可怕地跳動著，「這種事情以前就發生過。我私人儲藏室裡的魔藥配料不見了……毫無疑問，學生想製作違禁魔藥……」　　「你認為他們在尋找魔藥配料，嗯？」穆敵問，「你的辦公室裡沒有藏著別的東西吧？」　　哈利看見石內卜土灰色的面孔變成了一種難看的磚紅色，太陽穴上的那根血管跳得更快了。　　「你知道我什麼也沒藏，穆敵，」他用一種低沉而陰險的聲音說，「你不是親自把我的辦公室搜了個底朝天嗎？」　　穆敵的臉扭曲著，擠出一個笑容。「這是正氣師的特權，石內卜。鄧不利多叫我密切監視——」　　「鄧不利多恰好很信任我，」石內卜咬牙切齒地說，「我不相信是他吩咐你搜查我辦公室的！」　　「鄧不利多當然相信你，」穆敵吼道，「他是個很輕信的人，是嗎？總認為應該給人第二次機會。可是我——我認為有些污點是洗不掉的，石內卜。有些污點是永遠也洗不掉的，你明白我的意思吧？」　　石內卜突然做了一件非常奇怪的事。他猛地用右手抓住左胳膊，就好像胳膊突然疼痛難忍似的。　　穆敵大笑起來。「回去睡覺吧，石內卜。」　　「你沒有權利支使我去任何地方！」石內卜嘶嘶地說，鬆開胳膊，似乎對自己感到很惱火，「我和你一樣有權在夜裡巡視這所學校！」　　「那你就儘管巡視吧，」穆敵說，但他的聲音充滿威脅，「我早就知道總有一天會在漆黑的走廊裡碰到你……隨便說一句，你的東西丟了……」　　哈利恐懼地看見，穆敵指著還躺在六級台階以下的劫盜地圖。趁石內卜和飛七低頭看著它時，哈利把謹慎拋到九霄雲外。他在隱形斗篷下面舉起兩隻手臂，拚命朝穆敵揮動，想引起他的注意，一邊用口型誇張地說：「是我的！我的！」　　石內卜伸手去撿起地圖，他的臉上慢慢出現了一種可怕的、若有所悟的表情——　　「羊皮紙飛來！」　　地圖嗖地躥到空中，從石內卜張開的手指間滑過，飛下了樓梯，落在穆敵手裡。　　「我弄錯了，」穆敵不動聲色地說，「這是我的——一定是我早些時候丟的——」　　可是石內卜的黑眼睛看看飛七懷裡的金蛋，又看看穆敵手裡的地圖，哈利看得出來，他把這兩件事聯繫起來了，只有石內卜能做到這點……　　「波特。」他輕聲說。　　「什麼意思？」穆敵平靜地問，一邊把地圖折起來放進口袋。　　「波特！」石內卜怒氣沖沖地說道，而且他居然轉過頭，直直地望著哈利所在的地方，彷彿他突然能看見他了，「那只金蛋是哈利的，那張羊皮紙也是哈利的，我以前看見過，我認出來了！波特在這裡！波特，穿著他的隱形斗篷！」　　石內卜像瞎子一樣張開雙手，朝樓梯上走來。哈利相信看到他已經很大的鼻孔張得更大了，想嗅出哈利所在的位置——哈利陷在樓梯裡動彈不得，只好把身體拚命往後仰，不讓石內卜指尖碰到他，可是隨時都——　　「那裡什麼也沒有，石內卜！」穆敵吼道，「不過我倒樂意告訴校長，你是怎樣動不動就懷疑哈利波特的！」　　「什麼意思？」石內卜又轉頭望著穆敵，雙手仍然張開著，離哈利的胸脯只差幾寸。　　「我的意思是，鄧不利多很有興趣知道誰對那個男孩不懷好意！」穆敵說，又一瘸一拐地朝樓梯前挪動了幾步，「而且，石內卜，我也……很有興趣……」火把的光掠過他扭曲破損的臉，使那些傷疤和鼻子上的大洞顯得比以往更深、更陰森可怖了。　　石內卜低頭望著穆敵，哈利看不見他臉上的表情。一時間，誰也不動，誰也不說話了。然後，石內卜慢慢放下雙手。　　「我只是覺得，」石內卜說，竭力使自己的語氣顯得平靜，「如果波特又在半夜裡閒逛……這就是他的一個令人遺憾的壞習慣了……應該阻止他。為了——為了他自身的安全。」　　「啊，我明白了，」穆敵輕聲說，「你把波特的利益放在心頭，是嗎？」　　片刻的靜默。石內卜和穆敵仍然凝視著對方。拿樂絲太太喵的大叫一聲，仍然在飛七的腿邊探頭探腦，尋找哈利身上泡泡浴香的來源。　　「我想回去睡覺了。」石內卜突然說。　　「你今晚只有這個想法最合理。」穆敵說，「好了，飛七，你能不能把那只金蛋給我——」　　「不行！」飛七說，一邊牢牢地摟著金蛋，就像摟著他的頭生兒子，「穆敵教授，這是皮皮鬼偷東西的證據！」　　「這是他從一位勇士那裡偷的，這是那位勇士的東西。」穆敵說，「拿過來吧。」　　石內卜一言不發地快步下樓，從穆敵身邊走過。飛七對拿樂絲太太發出咂嘴的聲音，貓茫然地又注視了哈利幾秒鐘，才轉身跟著主人下去了。哈利的心仍然狂跳著，他聽見石內卜順著走廊遠去。飛七把金蛋遞給穆敵，也走開了，一邊還低聲對拿樂絲太太嘀咕道：「沒關係，親愛的……我們一早就去找鄧不利多……告訴他皮皮鬼幹的好事……」　　一扇門砰地響了一聲。現在只剩下哈利和穆敵面面相覷。穆敵把枴杖拄在樓梯的最底層，費力地往樓梯上爬，朝哈利走來，每走一步，都發出一個空洞的聲音：蹬，蹬，蹬。　　「真夠危險的，波特。」他低聲說。　　「是啊……我——嗯……謝謝你。」哈利有氣無力地說。　　「這是什麼東西？」穆敵說著，從口袋裏掏出劫盜地圖展開來。　　「霍格華茲的地圖。」哈利說。他希望穆敵趕緊把他從樓梯里拉出來，他的腿疼得要命。　　「梅林的鬍子，」穆敵瞪著地圖，低聲說，那只帶魔法的眼睛瘋狂地亂轉，「這……這張地圖可不同一般，波特！」　　「是啊，它……很管用。」哈利說。他已經疼得眼淚直流了，「嗯——穆敵教授，你能不能幫我一把——？」　　「什麼？噢，好的……好的，沒問題……」　　穆敵抓住哈利的雙臂用力一拉。哈利的腿從那捉弄人的台階裡解脫了出來，他爬到上面一級台階上。穆敵仍然盯著地圖。　　「波特……」他慢吞吞地說，「你有沒有碰巧看見是誰闖進了石內卜的辦公室？我的意思是，在這張地圖上？」　　「嗯……我看見了……」哈利承認道，「是柯羅奇先生。」　　穆敵那只帶魔法的眼睛在地圖上嗖嗖地來回掃動。他突然顯得很警覺。　　「柯羅奇？」他說，「你——你能肯定嗎，波特？」　　「絶對肯定。」哈利說。　　「哦，他已經不在了，」穆敵說道，眼睛仍然在地圖上掃來掃去，「柯羅奇……真是非常——非常有意思……」　　有那麼一分鐘的時間，他什麼也沒說，只是盯著地圖。哈利看得出來，這個消息對穆敵來說意味著一些什麼，他很想知道到底是怎麼回事。他不知道自己敢不敢問一問穆敵。他有點兒害怕穆敵……不過穆敵剛才幫助他躲過了一大堆麻煩呀……　　「嗯……穆敵教授……你認為柯羅奇先生為什麼要搜查石內卜的辦公室？」　　穆敵那只帶魔法的眼睛從地圖上抬起，牢牢地微微顫抖地盯著哈利。這是一種具有穿透力的凝視，哈利感到穆敵在審視他，在考慮要不要回答他，在考慮告訴他多少。　　「這麼說吧，波特，」穆敵最後小聲說，「他們說瘋眼這老傢伙一心痴迷著抓黑巫師……但是我跟巴堤·柯羅奇相比，簡直不算什麼——不算什麼。」　　他繼續盯著地圖。哈利急不可耐地想瞭解更多的情況。　　「穆敵教授？」他又問，「你認為……這件事會不會和……也許柯羅奇先生認為有一些異常的……」　　「比如什麼？」穆敵尖鋭地問。　　哈利不知道自己敢坦白多少。他不想讓穆敵猜到，在霍格華茲以外還有人向他提供情報，那會使穆敵提出一些牽扯到天狼星的問題，很難回答。　　「我不知道，」哈利含糊地說，「最近總發生一些怪事兒，是不是？《預言家日報》上寫著呢……世界盃賽上的黑魔標記，還有食死人什麼的……」　　穆敵那兩隻不對稱的眼睛都睜大了。　　「你是個目光很敏鋭的孩子，波特。」他說。那只帶魔法的眼睛又轉回去，盯著劫盜地圖。「柯羅奇大概也是這樣的思路，」他慢悠悠地說道，「很有可能……最近風言風語的，有一些古怪的謡傳——當然啦，麗塔·史譏又起了推波助瀾的作用。我想，這使許多人惶惶不安。」一絲陰森的笑容使他歪斜的嘴變得扭曲了。「如果我對什麼事恨之入骨的話，」他低聲道，不像是對哈利說話，更像是在自言自語，那只帶魔法的眼睛盯著地圖的左角，「那就是讓一個食死人逍遙在外……」　　哈利愣愣地望著他。穆敵的意思難道真的是哈利所想的那樣嗎？　　「那麼，我想問你一個問題，波特。」穆敵以一種公事公辦的口吻說。　　哈利的心往下一沉。他早就知道他是逃不過去的。穆敵肯定要問他這張地圖是從哪兒弄來的，因為這是一件令人起疑的魔法物品——如果老實交代地圖是怎麼落到他手裡，那就不僅會給他自己帶來麻煩，還會牽連他的父親、弗雷和喬治·衛斯理，以及路平教授——他們上學期的黑魔法防禦術課老師。穆敵在哈利面前揮動著地圖，哈利鼓足勇氣，做好了準備——　　「這個能借我用一用嗎？」　　「噢！」哈利說。　　他很喜歡這張地圖，但另一方面，看到穆敵沒有追問地圖是從哪裡弄來的，他又感到鬆了口氣，而且毫無疑問，他還欠著穆敵一份人情呢。　　「行，沒問題。」　　「好孩子，」穆敵粗聲粗氣地說，「我可以拿它派大用場……這大概正是我想找的東西……好了，上床睡覺去吧，波特，快點兒，走吧……」　　兩人一起走到樓梯上面，穆敵仍然在仔細研究著地圖，似乎這是一個他以前從未見過的寶物。他們默默地走向穆敵辦公室的門口，然後穆敵停住腳步，抬頭望著哈利。　　「你有沒有想過以後當一名正氣師，波特？」　　「沒有。」哈利說，感到很吃驚。　　「你需要考慮一下了，」穆敵說，他點著頭，若有所思地看著哈利，「真的……噢，順便說一句……我猜你今晚不只是拿著金蛋散步吧？」　　「嗯——不是，」哈利咧嘴笑著說，「我在琢磨線索呢。」　　穆敵朝他眨眨眼睛，那只帶魔法的眼睛又瘋狂地轉個不停。　　「半夜溜躂是不會給你什麼靈感的，波特……明天早晨見……」　　他轉身進了辦公室，一邊低頭鑽研劫盜地圖，一邊回手把門關上了。　　哈利慢慢地走回葛萊芬多塔樓，一路沉思著：石內卜、柯羅奇，這一切都意味著什麼呢……柯羅奇既然能夠隨心所欲地溜進霍格華茲，那他為什麼又要裝病呢？他認為石內卜在辦公室裡藏了什麼呢？　　還有，穆敵認為他——哈利應該成為一名正氣師！這想法真有趣……然而……十分鐘後，當哈利把金蛋和隱形斗篷放回箱子裡，悄悄鑽進四柱床時，他又想，他還要檢查一下其他正氣師身上有多少傷疤，再決定以後當不當正氣師。第26章　第二個項目　　「你說你已經解開金蛋的線索了！」妙麗氣憤地說。　　「你小聲點兒！」哈利惱火地說道，「我只是需要——弄得更清楚些，不行嗎？」　　在魔咒課上，他、榮恩和妙麗單獨坐在教室後面的一張桌子旁。今天他們要練習的咒語和召喚咒正好相反——驅逐咒。因為東西在教室裡速速前容易造成不幸事故，弗立維教授給了每個學生一大堆軟墊做練習用，這樣，即使走偏了，也不會把人砸傷。這個想法倒不錯，但執行起來並不順利。奈威唸咒時太沒有準頭了，他總是不小心把一些很重的東西弄得滿屋亂飛——比如弗立維教授。　　「暫時忘掉金蛋吧，行嗎？」哈利壓低聲音說，這時弗立維教授無奈地從他們身邊飛過，落在一個大柜子上，「我要告訴你們石內卜和穆敵的事……」　　這堂課是進行秘密交談的理想的保護傘，因為同學們都玩得很開心，根本顧不上注意他們。在剛才的半小時裡，哈利分幾次小聲地講述了他前一天夜裡的遭遇。　　「石內卜說穆敵教授也搜查了他的辦公室？」榮恩小聲說道。他興奮得兩眼泛光，一揮魔杖，對著一隻軟墊念了驅逐咒（軟墊飛到空中，撞掉了芭蒂的帽子）。「啊……穆敵在這裡不光留意卡卡夫，還在監視石內卜，你說是嗎？」　　「我也不知道是不是鄧不利多叫他去搜查的，但他肯定是這麼做了。」哈利說，一邊漫不經心地揮了揮魔杖，他的軟墊怪模怪樣地貼著桌子滑下去了，「穆敵說鄧不利多之所以讓石內卜留在這裡，是為了給他第二次機會……」　　「什麼？」榮恩說，眼睛睜得大大的。他的第二個軟墊旋轉著飛到高空，把枝形吊燈撞得飛了起來，然後重重地落在弗立維的講台上。「哈利……也許穆敵認為是石內卜把你的名字投進火盃的！」　　「哦，榮恩，」妙麗懷疑地搖了搖頭，說道，「上次我們以為石內卜想害死哈利，結果沒想到他卻是在救哈利，你還記得嗎？」　　她給一個軟墊念了驅逐咒，軟墊從教室上空飛過，落在他們應該瞄準的箱子裡。哈利望著妙麗，沉思著……不錯，石內卜以前確實救過他的命，然而奇怪的是，石內卜同時又對他恨之入骨，就像當年一起上學時他仇恨哈利的父親一樣。石內卜喜歡給哈利扣分，而且決不錯過任何機會懲罰哈利，甚至提出把哈利從學校開除。　　「我可不在乎穆敵說什麼，」妙麗繼續說道，「鄧不利多並不傻。拿海格和路平教授來說吧，許多人都不肯給他們工作，儘管石內卜有點兒——」　　「——壞。」榮恩迅速介面，「那麼，妙麗，那些專抓黑巫師的獵手為什麼要搜查他的辦公室呢？」　　「柯羅奇先生為什麼要裝病呢？」妙麗不理榮恩，自顧自地說道，「他不能來參加聖誕舞會，卻能在半夜三更隨心所欲地溜到這裡來，這真有些蹊蹺，不是嗎？」　　「你就是因為那個小精靈眨眨才不喜歡柯羅奇的。」榮恩說，一邊給軟墊念了個咒，軟墊朝窗戶飛去。　　「你就是總以為石內卜想幹壞事。」妙麗說，也給軟墊念了個咒，她的軟墊乾淨利落地飛進了箱子。　　「我只想知道，如果這是石內卜的第二次機會的話，那麼他原先究竟做了什麼。」哈利板著臉說。他的軟墊竟然徑直飛過教室上空，穩穩地落在妙麗的那只軟墊上面，這使他大為驚訝。　　天狼星希望瞭解霍格華茲的每一個異常情況，因此，那天晚上，哈利派一隻棕褐色貓頭鷹給他送了封信，把柯羅奇先生闖進石內卜辦公室，以及穆敵和石內卜之間的對話，原原本本地告訴了他。然後，哈利把全部注意力都轉向了眼下這個迫在眉睫的問題：2月24日那天，他怎樣才能在水下存活一個小時。　　榮恩傾向於再一次使用召喚咒——哈利跟他們說過水肺的作用，榮恩認為哈利完全可以從附近的麻瓜城鎮弄一套水肺過來。妙麗斷然否定了這個建議，她指出，即使哈利在規定的一小時內學會了怎樣操作水肺（這是不可能的），他也肯定會被取消參賽資格，因為他違反了《國際魔法保密準則》——一套水肺嗖嗖地穿過鄉村朝霍格華茲飛來，要想不被麻瓜看見簡直是白日做夢。　　「當然啦，最理想的辦法是讓你自己變形，變成一個潛水艇什麼的。」妙麗說，「要是我們已經練習過人類變形就好了！可我們要到六年級才講到這個內容呢，而如果你沒有完全掌握就擅自給自己變形，後果不堪設想……」　　「是啊，我可不願意腦袋上支棱著一個潛水望遠鏡走來走去。」哈利說道，「我想我可以在穆敵面前攻擊別人，這樣他就會給我變形了……」　　「不過，我認為他不會讓你想變成什麼就變成什麼。」妙麗嚴肅地說，「不行，我認為你最好還是採用一種魔咒。」　　就這樣，哈利又一次埋頭鑽研那些佈滿灰塵的大部頭書，尋找一個能使人在沒有氧氣的情況下存活的咒語，他想他很快就會厭煩圖書館，一輩子都不想再進來了。在午飯時間、晚上和整個周末，他、榮恩和妙麗都泡在這裡，苦苦搜尋。哈利還請麥教授給他寫了一張紙條，批准他使用禁書區的藏書，甚至還向那個長得像兀鷲的圖書館管理員朋夫人請求過幫助——然而，他們沒有找到任何辦法，可以使哈利在水下待一個小時還能活著講述自己的故事。　　現在，哈利心頭又籠罩著以前有過的那種緊張感了，他又覺得上課很難集中思想了。那個大湖，哈利以前總拿它不當回事，把它看成是場地的一部分。現在每當他靠近教室的窗戶，大湖就會吸引住他的視線，那一大片鐵灰色的陰冷的湖面，它那黢黑而寒冷的水底像月亮一樣遙不可及。　　就像上次面對樹蜂之前一樣，時間又在嘩嘩地溜走，彷彿有人給鐘錶施了魔法，讓它們轉得飛快。離2月24日還有一個星期了（還有時間）……還有五天了（他肯定很快就會想出辦法）……還有三天了（快讓我想出辦法吧……求求你）……　　還剩兩天了，哈利又開始吃不下飯。星期一的早飯桌上，惟一令人寬慰的是他派去給天狼星送信的棕褐色貓頭鷹回來了。哈利抽出那張羊皮紙，展開，看見的是天狼星跟他通信以來寫得最短的一封信。　　派送回信的貓頭鷹告知我你們下次到活米村過周末的日期。　　哈利把羊皮紙翻過來看了看背面，希望能看到些別的，但背面什麼也沒有。　　「下下個周末，」妙麗在哈利後面看了短信的內容，小聲說道，「拿著——用我的羽毛筆，馬上就派這只貓頭鷹送回信。」　　哈利把日期草草地寫在天狼星的回信的背面，把信系在棕褐色貓頭鷹的腿上，看著它又飛走了。他原先指望得到什麼呢？指望天狼星告訴他如何在水下存活？他寫信時只顧告訴天狼星關於石內卜和穆敵的事了，把金蛋忘得一乾二淨，隻字未提。　　「他為什麼想知道我們下次到活米村過周末的具體日期呢？」榮恩問。　　「不知道。」哈利乾巴巴地說道。他看見貓頭鷹時內心閃過的短暫喜悅消失了。「走吧……去上保護神奇生物課。」　　哈利不知道海格是為了彌補在炸尾螺上的過錯呢，還是因為炸尾螺只剩了最後兩條，或者是因為他想證明葛柏蘭教授能做到的，他海格也照樣能做到。反正，海格回來上課後，就把葛柏蘭教授關於獨角獸的課繼續上了下去。結果證明，海格對獨角獸的瞭解並不比他對山怪的瞭解少，不過，他顯然覺得獨角獸沒有獠牙是一件令人失望的事。　　今天，他居然抓到了兩隻獨角獸小崽。小崽與成年的獨角獸不同，它們是純金色的。芭蒂和文妲一看見它們，就高興得發了狂似的，就連潘西·帕金森也不得不拚命掩飾自己，以免暴露自己是多麼喜歡它們。　　「小崽比成年的容易發現，」海格對全班同學說道，「它們兩歲左右變成銀色，大約四歲的時候出角。直到成年後才會變成純白色，那大約是在七歲左右。它們小的時候比較輕信……對男孩子不怎麼反感……過來，靠近一點兒，你們如果願意，可以拍拍它們……把這些方糖給它們吃幾塊……」　　「你沒事吧，哈利？」海格趁大家都聚攏在獨角獸小崽周圍時，踱到一邊，低聲問道。　　「沒事。」哈利說。　　「有點兒緊張，是嗎？」海格說。　　「有點兒吧。」哈利說。　　「哈利——」海格說著，用粗重的手拍了拍他的肩膀，壓得哈利的膝蓋直打彎，「在你對付那只樹蜂之前，我確實替你擔心過，但我現在知道了，只要你想做的事，沒有做不成的。我一點兒也不擔心了。你肯定會成功的。線索解出來了嗎，嗯？」　　哈利點了點頭，但他儘管在點頭，內心卻產生了一種荒唐的衝動，想坦白承認自己不知道怎樣在湖底存活一個小時。他抬頭望著海格——也許海格有時候必須鑽進水底，去對付湖裡的動物？因為場地上的其他東西都是他照料的——　　「你會贏的，」海格嗓音粗啞地說，又拍了拍哈利的肩膀——哈利覺得自己往鬆軟的泥地裡陷了兩英吋，「我知道。我能感覺到。你一定會贏的，哈利！」　　哈利不忍心抹去海格臉上喜悅的充滿信心的笑容。他假裝自己對小獨角獸很感興趣，勉強對海格笑了笑，就走上前，和同學們一起去撫摸兩個小崽了。　　到了第二個項目的前一天傍晚，哈利覺得自己彷彿陷入了一場噩夢。他十分清楚，即使奇蹟出現，他發現了一個合適的咒語，也很難在一夜之間掌握它了。他怎麼會讓事情落到這步田地呢？他為什麼不早點開始鑽研金蛋提供的線索呢？他為什麼在課堂上開小差——也許某個老師曾經提到過怎樣在水下呼吸呢？　　窗外的太陽漸漸西沉，他和妙麗、榮恩坐在圖書館裡，心急火燎地翻閲著一本本咒語書，每個人面前的桌上都堆著好幾摞書，互相都看不見對方。每當哈利在書上看見「水」這個詞時，他的心都要狂跳一下，但再仔細一看，那上面經常是取兩品脫水、半磅切碎的曼德拉草，再加一條水螈……　　「我覺得這樣行不通，」榮恩的聲音乾巴巴地從桌子那頭傳來，「什麼都找不到。什麼都沒有。也許淘干咒還比較接近，把池塘、水坑的水淘干，但是你不可能有那麼大力量，把整個湖裡的水都淘干。」　　「肯定有辦法的。」妙麗低聲嘟囔道，把一隻蠟燭挪得更近了些。她的眼睛太疲勞了，不得不湊得很近，鼻子離書頁只差一寸，才能看清《被遺忘的古老魔法和咒語》上細密的小字。「他們不可能設計一個無法完成的項目。」　　「他們會的。」榮恩說，「哈利，你明天就直接走到湖邊，把腦袋扎進去，朝那些人魚喊話，叫他們把偷的東西還給你，看他們會不會把它扔出來。這是你最好的辦法了，夥計。」　　「辦法肯定是有的！」妙麗急躁地說，「肯定有的！」　　她似乎把圖書館缺乏有用資料看成是對她自己的侮辱，以前她的問題總能在書本裡找到答案。　　「我知道我應該怎麼做了。」哈利說，他臉朝下趴在《對付惡作劇的錦囊妙計》上，「我應該學會做一個阿尼馬格斯，就像天狼星那樣。」　　「對啊，你可以隨心所欲地把自己變成一條金魚！」榮恩說。　　「或者一隻青蛙。」哈利打了個哈欠。他太累了。　　「成為一個阿尼馬格斯要花好幾年的時間呢，然後你還要去登記，麻煩多著呢。」妙麗含混地說，她正眯著眼睛查找《古怪的魔法難題及其解答》的索引，「麥教授告訴過我們，記得嗎……你必須到禁止濫用魔法辦公室登記……你要變成什麼動物，有什麼標記，這樣別人才不會傷害你……」　　「妙麗，我不過是開個玩笑，」哈利有氣無力地說，「我知道我絶對不可能明天一早就變成一隻青蛙……」　　「哦，根本沒有用，」妙麗說著，啪地合上《古怪的魔法難題及其解答》，「誰想使自己的鼻毛長成小卷卷呢？」　　「我倒不反對，」弗雷·衛斯理的聲音突然傳來，「這可就成為別人的話題了，是不是？」　　哈利、榮恩和妙麗抬起頭。弗雷和喬治剛從書架後面走出來。　　「你們倆在這裡做什麼？」榮恩問。　　「找你呀，」喬治說，「麥教授叫你去，榮恩。還有你，妙麗。」　　「做什麼？」妙麗問，顯得很吃驚。　　「我們要把你們帶到她的辦公室去。」弗雷說。　　榮恩和妙麗望著哈利，哈利覺得心頭一沉。麥教授是不是要訓斥榮恩和妙麗呢？也許她已經注意到他們在幫助他了？他應該自己琢磨怎樣完成比賽項目的呀！　　「我們在公共休息室和你見面，哈利，」妙麗對哈利說，一邊起身和榮恩一同離開——他們倆都顯得非常緊張，「這些書，你能帶回去多少就帶回去多少，好嗎？」　　「好吧。」哈利說，心中惴惴不安。　　八點鐘的時候，朋夫人關掉所有的燈，過來把哈利趕出了圖書館。哈利抱著一大堆書，踉踉蹌蹌地回到葛萊芬多公共休息室，走到牆角的一張桌子旁，又開始繼續搜尋。《怪男巫的瘋狂魔法》裡什麼也沒有……《中世紀巫術指南》裡什麼也沒有……在《十八世紀魔咒選》、《地底深處的可怕動物》和《你不知道自己所擁有的能力，以及你一旦明白怎樣運用它們》裡，也沒有一個字提到水下生存的辦法。　　歪腿爬到哈利的膝蓋上，蜷縮著身體，香甜地打起了呼嚕。公共休息室裡的人漸漸地走光了。同學們臨走時都祝他明天好運，口氣和海格一樣愉快而充滿信心。顯然，他們都相信他又要完成一個精彩絶倫的表演，就像在第一個項目中一樣。哈利無法回答他們，只好點了點頭，覺得嗓子眼裡彷彿塞了一個高爾夫球。十二點差十分的時候，休息室裡就只剩下他和歪腿了。他把所有的書都找了個遍，榮恩和妙麗還沒有回來。　　完了，他對自己說。你做不到了。你明天只好走到湖邊，告訴裁判……　　他幻想著自己在向裁判解釋他無法完成這個項目。他想象著貝漫睜圓了眼睛，一臉的驚訝；卡卡夫露出黃牙，幸災樂禍地笑著。他幾乎能聽見花兒戴樂古的聲音：「我早就知道……他年紀太小了，他還是個男孩呢。」他看見美心夫人在人群前面閃動著波特臭大糞的徽章，看見海格沮喪的難以置信的臉……　　哈利忘記了腿上的歪腿，猛地站了起來。歪腿掉到地板上，氣呼呼地嘶嘶地叫著，厭惡地白了哈利一眼，邁著大步走開了，那根瓶刷子般的尾巴高高翹在半空。但哈利已經匆匆登上旋轉樓梯，回宿舍去了……他去拿隱形斗篷，然後再溜回圖書館，如果必要的話，他要在那裡熬一個通宵……　　「路摸思。」十五分鐘後，他打開圖書館大門時低聲說道。　　就著魔杖頂上發出的一點微光，他溜進書架間，抽下一本又一本書——關於魔法和咒語的書，關於人魚和水下怪物的書，關於著名巫師的書，關於魔法發明的書，等等，只要可能有片言隻語提及水下生存的書，他都抽出來了。他把這些書都搬到一張桌上，埋頭啃讀起來，靠著魔杖的那點微光，苦苦搜尋，偶爾看看手錶……　　凌晨一點……凌晨兩點……惟一能使自己堅持下去的，是他一遍又一遍地告訴自己：下一本書……在下一本書裡……下一本……　　級長洗澡間那幅畫上的美人魚在大笑。哈利像個軟木塞一樣，在靠近她躺著的那塊岩石的泡泡浴裡一沉一浮，她把他的光閃電高高舉在他頭頂上。　　「過來拿呀！」她調皮地咯咯笑著，「過來，跳起來！」　　「我過不去，」哈利喘著氣說道，一邊試著去抓光閃電，並掙扎著不要沉下去，「還給我！」　　可她只是一邊大聲嘲笑他，一邊用掃帚尖戳他的身體，弄得他疼痛難忍。　　「疼死了——別戳我——唉喲——」　　「哈利波特必須醒一醒了，先生！」　　「別戳我——」　　「多比必須戳哈利波特，先生，他必須醒一醒了！」哈利睜開眼。他仍然在圖書館裡，在他睡著時隱形斗篷已經從他頭上滑落到地板上，他的面頰貼在《只要有魔杖，就有辦法》的書頁上。他坐起來，整了整眼鏡，明亮的日光刺得他直眨眼睛。　　「哈利波特必須趕快了！」多比尖聲尖氣地說，「第二個項目還有十分鐘就要開始了，哈利波特——」　　「十分鐘？」哈利聲音嘶啞地說，「十——十分鐘？」　　他低頭一看表。多比沒有說錯。現在已經九點二十了。頓時，似乎有一塊沉重的大石頭從哈利的胸腔落進了胃裡。　　「快點兒，哈利波特！」多比尖著嗓子說，一邊拉著哈利的袖子，「你應該和其他勇士一起，到下面的湖邊去，先生！」　　「太晚了，多比，」哈利絶望地說，「我不做這個項目了，我不知道怎麼辦——」　　「哈利波特會做這個項目的！」小精靈尖聲說，「多比知道哈利沒有找到合適的書，所以多比就替他找到了！」　　「什麼？」哈利說，「但你不知道第二個項目是什麼——」　　「多比知道，先生！哈利波特必須到湖裡去，找到他的韋崽——」　　「找到我的什麼？」　　「——把他的韋崽從人魚手裡奪回來！」　　「韋崽是什麼？」　　「你的韋崽，先生，你的韋崽，就是把自己的毛衣送給多比的那個韋崽1！」　　多比拉了拉他穿在短褲上面的那個縮小了的暗紫色紅色毛衣。　　「什麼？」哈利喘著氣說，「他們抓走了……他們抓走了榮恩？」　　「那是哈利波特最心愛的東西，先生！」多比尖聲說，「『它不見了一小時——』」　　「『——便希望全無』，」哈利背誦著，一邊驚恐地瞪著小精靈，「『它已徹底消逝，永不出現。』多比——我怎麼辦呢？」　　「你必須把這個吃下去，先生！」小精靈尖聲說著，把手伸進短褲口袋，掏出一團東西，像是無數根滑溜溜的、灰綠色的老鼠尾巴。「就在你下水前吃，先生——鰓囊草！」　　「做什麼用的？」哈利盯著鰓囊草，問道。　　「它可以使哈利波特在水下呼吸，先生！」　　「多比，」哈利欣喜若狂地說，「聽著——你真的有把握嗎？」　　他無法完全忘記多比上次對他的「幫助」，結果害得他右胳膊的骨頭全失去了2。　　「多比絶對有把握，先生！」小精靈認真地說，「多比能聽見一些事情，先生，多比是個家庭小精靈，他生火和拖地板時，走遍了城堡的每個角落。多比聽見麥教授和穆敵教授在教工休息室裡談論下一個項目……多比不能讓哈利波特失去他的韋崽！」　　哈利的疑慮一掃而光。他一躍而起，脫掉隱形斗篷，胡亂地塞進書包，又抓過鰓囊草裝進口袋，然後大步走出圖書館，多比緊緊跟在後面。　　「多比應該到廚房去了，先生！」他們匆匆來到走廊裡時，多比尖聲說道，「他們會找多比的——祝你好運，哈利波特。先生，祝你好運！」　　「再見，多比！」哈利喊道，然後飛快地衝過走廊，一步三級地奔下樓梯。　　門廳裡還剩下最後幾個拖拖拉拉的人，他們都吃過了早飯，正在穿過兩扇橡木大門，出去觀看第二個項目。他們吃驚地望著哈利閃電般地跑過，他跳下石階時，把柯林和丹尼斯·克利維兄弟倆撞得飛了起來。他終於來到了外面陽光明媚的寒冷的場地上。　　他順著草坪往下跑時，看見去年十一月圍著火龍場的那些座位，現在一層層地排在湖對岸，已經是座無虛席，並在下面的湖裡映出倒影。哈利拚命繞過湖，朝裁判們跑去，他們坐在水邊另外一張鋪著金黃色桌布的桌子旁。西追、花兒和喀浪站在裁判桌旁，望著哈利全速向他們奔來。　　「我……我來了……」哈利上氣不接下氣地說道，在泥地裡一滑，停住了腳步，不小心把花兒的長袍濺臟了。　　「你上哪兒兒去了？」一個盛氣凌人的聲音不滿地說，「比賽項目馬上就要開始了！」　　哈利轉過頭。派西·衛斯理坐在裁判桌旁——柯羅奇先生又沒能來。　　「好了，好了，派西！」魯多·貝漫說。他看到哈利，似乎心中的一塊石頭落了地，「讓他喘口氣吧！」　　鄧不利多朝哈利微笑著，但卡卡夫和美心夫人卻似乎很不高興看見他……從他們臉上的表情看，他們顯然以為他不會露面了。　　哈利彎下腰，用手扶著膝蓋，大口地喘著氣。他胸腹一側突然劇痛難忍，就好像一把刀子插進了他有肋骨間，可是來不及緩解這種疼痛了。魯多·貝漫已經來到勇士們中間，吩咐他們在岸邊一字排開，每人間隔十英呎。哈利排在最後一個，緊挨著喀浪。喀浪穿著游泳褲，已經拿出魔杖，做好了準備。　　「怎麼樣，哈利？」貝漫領著哈利又往前走了幾步，避開喀浪，小聲問道，「知道自己要做什麼嗎？」　　「知道。」哈利喘著氣說，一邊按摩著肋骨。　　貝漫用力捏了一下哈利的肩膀，返身回到了裁判桌旁。他用魔杖指著自己的喉嚨，就像在世界盃賽上那樣，說了句：「哄哄響！」於是他的聲音就像雷鳴一樣，掠過暗黑色的湖面傳到看台上。　　「大家聽好，我們的勇士已經各就各位。我一吹口哨，第二個項目就開始。他們有整整一個小時的時間，奪回他們手裡被搶走的東西。我數到三。一……二……三！」　　尖厲的口哨聲在寒冷、靜止的空氣中迴響。看台上爆發出一陣歡呼和掌聲。哈利沒有觀望其他勇士在做什麼，他只顧三下兩下脫掉鞋襪，從口袋裏掏出那一把鰓囊草，塞進嘴裡，然後趟水走進湖裡。　　真冷啊，他覺得雙腿的皮膚火辣辣地疼，像著了火一樣。他越往前走，湖水越深，濕透的長袍重重地往下墜著。現在湖水已經沒過膝蓋，兩隻迅速麻木的腳踩在泥沙和光溜溜、黏糊糊的石子上，不停地打滑。他飛快地使勁嚼著鰓囊草，那感覺不太好，韌韌的、滑膩膩的，像章魚的觸手。他在齊腰深的水裡停住了腳步，把鰓囊草嚥了下去，等待奇蹟發生。　　他聽見觀眾席上傳來笑聲，知道自己一定顯得很蠢，就這樣走進湖裡，沒有表現出任何魔法本領。下半身已經浸在寒冷刺骨的湖水裡，一股凜冽的寒風毫不留情地吹動著他的頭髮，他劇烈地顫抖起來。他身體沒有沾水的部分起滿了鷄皮疙瘩，他故意不去看觀眾。笑聲更響了，其中不夾雜著史萊哲林們噓聲尖叫和嘲笑……　　接著，很突然地，哈利覺得似乎有一個看不見的枕頭壓住了他的嘴和鼻子。他一吸氣，只覺得腦子裡天旋地轉。他肺裡空空的，脖子兩側突然一陣刀割般的劇痛——　　哈利趕緊用兩手抓住喉嚨，摸到耳朵下面有兩道狹長的裂縫，在寒冷的空氣裡一開一合……他有鰓了！他沒有猶豫，採取了惟一合理的舉動——一頭鑽進了水裡。　　吸進第一口冰冷的湖水，就像獲得了生命所需的氧氣。他的腦袋不再天旋地轉。他又使勁吸了一口湖水，感覺到水從他的鰓裡順暢的流過，把氧氣輸送進他的大腦。他把雙手伸到面前，仔細打量著。它們在水下顯得有些發綠，樣子怪可怕的，而且手指間有蹼相連。他轉過頭看自己光裸的腳——腳變長了，腳趾間也有蹼相連，就好像他的腳突然變成了鴨蹼。　　水不再冰冷刺骨了……相反，他覺得很涼爽，很舒服，身體也變得非常輕盈……哈利繼續向前划水，他驚喜地發現，那兩隻帶蹼的腳能使他在水中前進得這麼遠，這麼快。他還發現，似乎根本不需要眨眼睛他就可以看得清清楚楚了。很快，他就游出很遠，再也看不見湖底了。他翻了一個身，朝湖底深處紮下去。　　他在一片黑乎乎、朦朦朧朧的奇異景色中游來游去，耳邊一片寂靜。他只能看見方圓十英呎內的情景，困此他在水裡每划行一下，就有嶄新的景色從前面的黑暗中突然浮現：波動、纏結的黑色水草構成的叢林，散落著眨眨發亮的小石子的寬闊平整的泥沙。他越游越深，朝著湖中央前進。他的眼睛睜得大大的，目光穿透灰亮的、詭譎的湖水，望著遠處的黑影，那裡的湖水是陰暗朦朧的。　　小魚兒輕捷地游過他，像一支支銀色的飛鏢。有一兩次，他彷彿看見了一個大傢伙正在前面移動，但等游近了一看，才發現那不過是一根黑乎乎的大木頭，或是一團茂密糾結的水草。看不見其他勇士、人魚和榮恩——謝天謝地，也沒有看見巨烏賊。　　他使勁往遠處看，前面是一片碧綠的水草，有兩英呎深，真像一片十分茂密的草坪。哈利兩眼一眨不眨地望著前面，竭力辨認陰影中的形體……就在這時，沒有一點兒防備，他的腳踝被什麼東西一把抓住了。　　哈利扭動著轉過身體，看見了一個格林迪洛——一個頭上長角的水怪，從水草中探出身體，長長的指甲緊緊抓住哈利的腿，嘴裡露出尖尖的長牙——哈利趕緊把帶蹼的手伸進長袍，摸他的魔杖。可是他剛抓到魔杖，又有兩個格林迪洛從水草裡鑽了出來，抓住哈利的長袍，拚命把他往下面拉。　　「嘶嘶退！」哈利喊道，可是並沒有聲音……一個大水泡從他嘴裡冒了出來，他的魔杖沒有朝格林迪洛噴出火花，而似乎用一道沸騰的水柱射向它們，只見它們身上被水柱擊中的地方，綠色的皮膚頓時變得通紅。哈利把腳從格林迪洛的糾纏中掙脫出來，奮力向前游去，不時又朝身後放出一些滾熱的水柱。偶爾，他感到一個格林迪洛又抓住了他的腳，便用力地把它踢走。最後他覺得自己的腳碰到了一個帶角的腦袋，低頭一看，一個被踢昏了的格林迪洛兩眼發直，順水漂去，它的同伴朝哈利揮了揮拳頭，隱到水草中去了。　　哈利放慢速度，把魔杖塞回長袍裡，環顧著四周，仔細傾聽著。他在水裡轉了三百六十度，只感到寂靜壓迫著他的耳膜。他知道自己一定在很深的湖底了，但是周圍除了水草，沒有任何活動的東西。　　「你的進展如何啊？」　　哈利以為自己犯了心臟病。他猛地轉過身，模模糊糊地看見哭泣的麥朵正在他前面漂動，透過厚厚的、珍珠色的鏡片望著他。　　「麥朵！」哈利想喊——但是仍然發不出聲音，嘴裡只冒出一個很大的水泡。哭泣的麥朵居然咯咯笑出了聲。　　「你應該到那邊去試試！」她指了指導，說道，「我不陪你去了……我不大喜歡他們，每次我一靠近，他們就過來追我……」　　哈利朝著她豎起兩個大拇指表示感謝，然後又出發了，這次他注意游得高一些，遠離那些水草，免得遭到格林迪洛的暗算。　　他又游了至少二十分鐘。現在水底是大片大片的黑色淤泥，湖水因為他的攪動泛起了黑乎乎的水渦。過了好久，他終於聽見了人魚那令人難忘的歌聲。　　只有一個鐘頭的時間，　　要尋找和奪回我們拿走的物件……　　哈利游得更快了，不一會兒，他看見前面渾濁的湖水裡出現了一塊大岩石，上面繪著許多人魚，他們手裡拿著長矛，正在追逐著一些看上去像是巨型烏賊的東西。哈利從岩石旁游過，追尋著人魚的歌聲。　　……別再拖延，時間已過去一半，　　以免你尋找的東西在這裡腐爛……　　突然，四下里赫然出現了許多粗糙的石頭蝸居，上面斑斑點點地沾著水藻。哈利看見那些黑乎乎的窗戶裡有一些面孔……這些面孔與級長洗澡間裡那幅畫上的人魚完全不一樣……　　人魚的皮膚呈鐵灰色，墨綠色的頭髮長長的，蓬蓬亂亂。他們的眼睛是黃色的，殘缺不全的牙齒也是黃色，脖子上戴著用粗繩子串起的卵石。哈利游過時，他們朝他不懷好意地笑著。有一兩個為了看得更清楚些，還從洞穴裡跑出來，手裡拿著長矛，用粗壯有力的銀色魚尾拍擊著湖水。　　哈利飛快地向前游去，一邊環顧著四周，很快，石頭蝸居越來越多了，有些蝸居周圍還帶著花園。他看見一扇門前拴著一個小格林洛迪。人魚從四面八方湧現出來，都好奇地望著他，衝著他長蹼的手和鰓囊指指點點，並用手掩著嘴竊竊私語。哈利迅速轉了個彎，眼前出現了一片十分奇特的景象。　　那地方似乎是人魚小村莊的廣場，四周坐落著一些房子，房子前面漂浮著一大群人魚。中間有一些人魚在齊聲歌唱，呼喚勇士過去。他們身後聳立著一座粗糙的雕像：一個用巨石雕刻成的大人魚。在人魚石像的尾巴上，牢牢地捆綁著四個人。　　榮恩被拴在妙麗和張秋之間。另外還有一個最多八歲的小姑娘，一頭雲霧般的銀髮使哈利確信她是花兒戴樂古的妹妹。他們四個看上去都睡得很沉，腦袋無力地聳拉在肩膀上，嘴裡不停地冒出一串細細的水泡。　　哈利奮力朝人質游去。他以為人魚為把長矛橫過來朝他進攻，但他們並沒有這樣做。把人質拴在雕像上的繩子是水草編的，又粗又滑，非常結實。他腦海裡閃過一個念頭，想起了天狼星聖誕節給他買的那把小刀——鎖在一英里之外城堡中他的箱子裡呢，完全派不上用場。　　他看了看旁邊。人質周圍的許多人魚手裡都拿著長矛。他飛快地朝一個長著綠色長鬍子、戴著鯊魚牙齒做的短項鏈的七英呎高的人魚游去，比比劃劃地要求借它的長矛用一用。那人魚哈哈大笑，搖了搖頭。　　「我們不能幫忙。」人魚用沙啞低沉的聲音說。　　「拿過來！」哈利惡狠狠地說（但他嘴裡只冒出一些水泡），一邊使勁地想從人魚手裡奪過長矛，但人魚把長矛拽了回去仍然搖著頭，哈哈大笑。　　哈利在水裡轉了個身，朝四下張望。需要一個鋒利的東西……什麼都行……　　湖底散落著一些岩石。他俯衝下去，抓起一塊特別尖的，回到雕像旁邊。他用石頭拚命砍砸捆綁榮恩的繩子，幾分鐘後，繩子被砸斷了。榮恩神志不清地浮在湖底上方幾英吋的地方，隨著水波漂來蕩去。　　哈利看看四周。不見其他勇士的影子。他們在磨蹭什麼呢？為什麼不抓緊一些？他回到妙麗身邊，又舉起尖石頭，開始砍砸她身上的繩子——　　立刻，好幾雙粗壯的、灰色的手抓住了他。六七個人魚把他從妙麗的身邊拽開，他們搖著綠頭髮的腦袋，哈哈大笑。　　「你只能帶走你自己的人質，」其中一個對他說，「別管其他人……」　　「不行！」哈利氣憤地說——但嘴裡只冒出兩個水氣泡。　　「你的項目是救出你自己的朋友……別管其他人……」　　「她也是我的朋友！」哈利指著妙麗嚷道，一個銀色的大氣泡無聲地從他嘴唇間冒了出來，「而且我也不希望她們死掉！」　　張秋的腦袋靠在妙麗肩上，那個銀色頭髮的小姑娘臉色發青，看上去毫無生氣。哈利掙扎著想擺脫人魚，但他們笑得更厲害了，又把他拉了回去。哈利絶望地看著四周。其他勇士都上哪兒去了？如果他把榮恩送到水面，再回來解救妙麗和其他人，還來得及嗎？他還能找到她們嗎？他低頭看了看表，想知道還剩多少時間——表停了。　　就在這時，他周圍的人魚突然興奮地指著他的腦袋上方。哈利一抬頭，看見西追正朝他們游來。他腦袋周圍有一個巨大的氣泡，使他的五官看上去都被拉長加寬了，顯得非常滑稽。　　「迷路了！」他用口型說，神情十分緊張，「花兒和喀浪也快過來了！」　　哈利覺得一塊石頭落了地，他看著西追從口袋裏掏出一把小刀，割斷繩子，救出了張秋。他拉著張秋往上游去，很快就不見了。　　哈利環顧四周，等待著。怎麼不見花兒和喀浪呢？時間不多了，根據那首歌裡唱的，過了一小時，人質就永遠找不回來了……　　人魚們突然歡快地尖叫起來。那些抓住哈利的人魚鬆開了手，扭頭向後張望著。哈利轉過身，看見一個龐然大物正朝他們游來，下面是人的身體，穿著游泳褲，上面是鯊魚的腦袋……是喀浪。看來他想給自己變形來著——可是不太成功。　　半人半鯊的喀浪徑直游向妙麗，對著她身上的繩子又扯又咬，問題是喀浪的新牙齒結構古怪，凡是比海豚小的東西，他咬起來都很彆扭，而且哈利可以肯定喀浪的動作並不小心，他簡直要把妙麗撕成兩半了。哈利衝上前去，重重拍了一下喀浪的肩膀，舉起那塊尖石頭。喀浪一把抓過去，開始砍砸妙麗身上的繩子。幾秒鐘後，他就成功了。他抓住妙麗的腰，沒有再回頭望一眼，就帶著她迅速升向水面。　　現在怎麼辦呢？哈利焦急地想。只要他能確信花兒正在趕來……怎麼還不見她的影子啊。沒有別的辦法，只有……　　他抓起喀浪扔下的那塊石頭，但是人魚紛紛圍攏在榮恩和小姑娘身邊，對哈利拚命搖頭。哈利拔出魔杖。　　「閃開！」　　他嘴裡冒出一串氣泡，但他清楚地意識到人魚們明白了他的意思，因為它們突然都不笑了，一雙雙黃眼睛盯著哈利的魔杖，顯得很害怕的樣子。他們人多勢眾，他孤身一人，但哈利從他們臉上的神情看出，他們和巨烏賊一樣，對魔法一竅不通。　　「我數到三！」哈利喊道。一大串氣泡從他嘴裡噴出，他豎起三個手指，確保他們明白他的意思。「一……」（他放下一個手指）「二……」（他又放下一個手指）——　　人魚散開了。哈利衝上前去，開始砍砸把小姑娘捆在雕像上的繩子，終於，她也自由了。哈利攔腰抱起小姑娘，抓住榮恩長袍的領子，兩腳一蹬，離開了水底。　　他前進得真慢啊。他划動著帶蹼的雙手，卻再也不能推動身體向前；他拚命地拍打帶蹼的雙腳，但榮恩和花兒的妹妹像兩隻裝滿馬鈴薯的口袋，拖著他往下沉……他眼睛望著上空，他知道自己一定還在很深的水下，水面望上去還是漆黑一片……　　人魚和他一起游上來了。他看見他們輕快自如地在他周圍游來游去，望著他在水裡掙扎……是不是時間一到，他們就會把他拉回水底去？他們會不會吃人？哈利使出吃奶的力氣游著，最後兩條腿都發僵了，肩膀也因為榮恩和小姑娘的拖累而痛得要命……　　他越來越喘不上氣了。他又感覺到肚子兩側疼痛難忍……他開始非常清楚地意識到，他嘴裡的湖水是多麼潮濕、多麼寒冷……不過沉甸甸的黑色已經越來越淡……他可以看見上面的天光了……　　他用帶蹼的雙腳奮力踢蹬，卻發現它們又變成了普通的腳……他開始感到暈暈乎乎，但他知道日光和空氣就在十英呎的上方……他一定要到達那裡……一定……　　哈利踢蹬著雙腿，速度那麼快，用了那麼大的力氣，他的肌肉似乎都在尖叫著發出抗議了；他的腦袋裏彷彿也浸滿了水，他喘不上氣來，他需要氧氣，他必須前進，不能停止——　　突然，他感到自己的頭猛地露出水面，美妙、清新、涼爽的空氣拂過他潮濕的臉龐，他感到隱隱作痛；他大口地吞嚥著空氣，覺得自己一輩子都沒有好好呼吸過，他一邊喘著氣，一邊拉著榮恩和小姑娘繼續向前。在他周圍，許多綠發蓬亂的腦袋和他一起冒出水面，但他們都對他善意地微笑著。　　看台上人聲鼎沸，又叫又嚷，一個個似乎全都站了起來。哈利猜想他們大概以為榮恩和小姑娘都死了，但是他們錯了……榮恩和小姑娘雙雙睜開了眼睛。小姑娘看上去驚恐而迷茫，榮恩只是吐出一大口湖水，在明亮的光線下眨了幾下眼睛，便轉向哈利說：「全濕透了，是不是？」接著他看見了花兒的妹妹，「你把她也弄上來做什麼？」　　「花兒沒有出現，我不能把她撇在下面。」哈利喘著氣回答。　　「哈利，你這個傻瓜，」榮恩說，「你該不會把那首歌當真了吧？鄧不利多不會讓我們哪一個人淹死的！」　　「那首歌裡說——」　　「那只是為了讓你們在規定時間裡回來！」榮恩說，「但願你在下面沒有因為逞英雄而耽誤時間！」　　哈利覺得又泄氣又惱火。對榮恩來說這一切都沒什麼，他睡著了，他感覺不到在湖底下是多麼陰森恐怖，周圍都是拿著長矛的人魚，一個個都像是殺人的老手。　　「好了，」哈利沒好氣地說，「幫我拉她一把，她大概不很會游泳。」　　他們拖著花兒的妹妹，趟水走向岸邊。裁判們都站在那裡望著，二十個人魚像儀仗隊一樣陪伴著他們，嘴裡還尖聲尖氣地唱著難聽的歌。　　哈利可以看見龐芮夫人大驚小怪地圍著妙麗、喀浪、西追和張秋團團轉，他們都裹著厚厚的毯子。哈利和榮恩游近岸邊時，鄧不利多和魯多·貝漫微笑地望著他們，派西臉色煞白，看上去年齡比平常小了好幾歲，急不可耐地衝過來迎接他們。與此同時，美心夫人正在使勁拉住花兒戴樂古。花兒完全歇斯底里了，拚命掙扎著要往水裡撲。　　「佳兒！佳兒！她還活著嗎？她受傷了嗎？」　　「她很好！」哈利想告訴她，但他太疲勞了，連話都說不出，更別說大聲喊叫了。　　派西抓住榮恩，把他拽到岸上（「放開，派西，我沒事！」）；鄧不利多和貝漫把哈利拉了起來；花兒掙脫了美心夫人的阻攔，一把摟住了妹妹。　　「是格林洛迪……那些格林洛迪朝我進攻……哦，佳兒，我以為……我以為……」　　「你們都到這兒來。」龐芮夫人說。她抓住哈利，把他拉到妙麗和其他人身邊，用一條毯子嚴嚴實實地裹住他，他覺得自己彷彿穿上了束縛犯人和瘋子的約束衣。龐芮夫人還把一種火辣辣的藥劑強行灌進他的嘴裡，頓時就有熱氣從他耳朵裡冒了出來。　　「哈利，幹得好！」妙麗喊道，「你成功了，你完全是自己解決的！」　　「其實——」哈利說。他剛想跟她說說多比的事，但一轉眼看見卡卡夫正注視著自己。幾個裁判中，惟有他沒有離開桌子，也惟有他看見哈利、榮恩和花兒的妹妹平安回來後，沒有露出喜悅和寬慰的表情。「是啊，沒錯。」哈利改口說，並故意提高一點兒聲音，讓卡卡夫聽見。　　「你的頭髮裡有一隻水甲蟲，赫－米－恩。」喀浪說。哈利感到喀浪是想把妙麗的注意力吸引到他自己身上。也許是為了提醒妙麗剛才是他把她從湖底救上來的。但是妙麗不耐煩地拂去水甲蟲，說道：「可是，哈利，你超過時間了……你花了很長時間才找到我們嗎？」　　「沒有……我找到你們並不算晚……」　　哈利越來越覺得自己真是傻透了。現在他離開了水面，便完全清楚鄧不利多肯定佈置了有效的安全防禦措施，不會允許人質因為勇士沒有露面而喪失的，這是明擺著的事呀。他為什麼不能抓起榮恩就走呢？他完全可以第一個回來的……西追和喀浪就沒有浪費時間替別人操心，他們沒有把人魚的歌聲當真……　　鄧不利多蹲在水邊，正在和那個首領模樣的特別粗野、凶狠的雌人魚密切交談。鄧不利多發出人魚在水面上發出的那種尖利刺耳的聲音，顯然，他也會說人魚的話。最後，他站直身子轉向其他裁判，說道：「先開個碰頭會再打分吧。」　　幾個裁判聚在一起。龐芮夫人從派西緊緊拽著的手里拉出榮恩，把他領到哈利和其他人身邊，給了他一條毯子和一些提神藥劑，然後又過去領來花兒和她的妹妹。花兒的臉上和胳膊上都是左一道右一道的傷痕，袍子也撕破了，但她似乎毫不介意，也不讓龐芮夫人替她清理乾淨。　　「去照料佳兒吧，」她對龐芮夫人說，接著轉向哈利，「你救了她，」她激動得幾乎喘不上氣，「儘管她不是你的人質。」　　「是啊。」哈利說。他現在真希望自己當時別管這三個姑娘，就讓她們拴在石雕像上好了。　　花兒低下頭，在哈利的每邊面頰上親了兩口（哈利覺得臉上像著了火似的，如果他耳朵裡再冒出熱氣，他一點兒也不會感到奇怪），然後又對榮恩說，「還有你——你也幫了忙——」　　「是啊。」榮恩說，一副滿懷期望的樣子，「是啊，幫了一點兒忙——」　　花兒撲過來，也親了他幾口。妙麗看上去氣得要命，但就在這時，魯多·貝漫那被魔法放大的聲音在他們耳邊突然響起，把他們嚇了一跳，也使看台上的觀眾頓時安靜下來。　　「女士們，先生們，我們終於做出了決定。人魚首領默庫斯把湖底下發生的一切原原本本地告訴了我們，我們決定在滿分為五十分的基礎上，給各位勇士打分如下……」　　「花兒戴樂古儘管表現出了對泡頭咒的出色運用，但在接近目標時遭到格林洛迪的攻擊，未能成功解救人質。我們給她25分。」　　看台上傳來一片掌聲。　　「我應該得零分的。」花兒搖了搖她優美的頭，聲音沙啞地說。　　「西追·迪哥里也採用了泡頭咒，他是第一個帶著人質返回的，但他在一小時規定時間外超出了一分鐘。」人群中赫夫帕夫的學生們熱烈歡呼，聲音震耳欲聾。哈利看見張秋用火辣辣的目光望了西追一眼。「因此，我們給他47分。」　　哈利的心往下一沉。如果西追都超過了規定時間，他肯定也超時了。　　「維克多．喀浪運用了變形術，雖不完整，但仍然有效，他是第二個帶著人質返回的。我們給他40分。」　　卡卡夫巴掌拍得格外起勁，一副得意洋洋的樣子。　　「哈利波特用了鰓囊草，取得了驚人的效果。」貝漫繼續說道，「他最後一個返回，遠遠超過了一小時規定時間。然而，人魚女首領告訴我們，波特先生是第一個找到人質的，他沒能及時返回，是因為他要確保所有的人質都安全返回，而不是隻關心他自己的人質。」　　榮恩和妙麗都半是遺憾半是同情地望了哈利一眼。　　「大多數裁判，」說到這裡，貝漫非常不滿地掃了卡卡夫一眼，「覺得這充分體現了高尚的道德風範。然而……波特先生的分數是45分。」　　哈利的心歡跳起來——他第一次與西追打了個平手。榮恩和妙麗驚訝極了，呆呆地望著哈利，然後開心地哈哈大笑，和其他觀眾一起拚命鼓起掌來。　　「真有你的，哈利！」榮恩在喧嘩聲中扯著嗓子喊道，「原來你不是犯傻啊——你是在表現道德風範！」　　花兒也在用力拍著巴掌，但是喀浪顯得很不高興。他又想跟妙麗搭話，但她只顧為哈利歡呼喝彩，根本不理睬他。　　「第三個——也就是最後一個項目將在6月24日傍晚進行，」貝漫繼續說道，「勇士們將提前一個月得知項目的具體內容。感謝大家對勇士們的支持。」　　結束了，哈利迷迷糊糊地想，這時龐芮夫人開始護送勇士和人質們返回城堡，去換乾爽的衣服……結束了，他通過了……他什麼也不用操心了，直到6月24日……　　哈利踏上進入城堡的石階時，心裡想道，下次再去活米村村，一定要給多比買一大堆襪子，讓他一年到頭每天都能穿上一雙新襪子。第27章　獸足回來了　　第二個項目結束後，最美妙的一件事就是大家都急於知道湖底下到底發生了什麼事，這也就意味著榮恩平生第一次和哈利一樣，成了人們關注的中心。哈利注意到，榮恩把故事講了一遍又一遍，每次都略有不同。起初，他說的還算符合事實，跟妙麗的說法大致相同——在麥教授的辦公室裡，鄧不利多用魔法給人質催眠，並首先向他們保證，說他們絶對沒有危險，而且一出水面就會醒來。然而一星期後，榮恩卻講起了一個驚心動魄的綁架故事，說他怎樣赤手空拳地跟五十個全副武裝的人魚搏鬥，他們要先迫使他就範，然後才把他捆綁起來。　　現在榮恩變得這樣引人注目，帕德瑪對他熱情多了，每次在走廊上遇見，她總是主動找榮恩說話。「沒關係，我把魔杖藏在袖子裡呢，」他向帕德瑪·巴提保證道，「只要我願意，我就能把那些人魚傻瓜制服。」　　「你想怎麼做呢？衝他們打呼嚕嗎？」妙麗尖刻地說。她成了維克多．喀浪最心愛的寶貝，大家整天拿這件事來取笑她，所以她現在脾氣非常暴躁。　　榮恩的耳朵紅了，從這以後，他的故事又回到了被魔法催眠的那個版本。　　進入三月後，天氣變得晴朗一些了，但每次來到外面的場地上，凜冽的寒風仍然吹得他們的手和臉生疼生疼。貓頭鷹們不能及時把信送來，因為狂風總是吹得它們偏離目標。哈利派那只棕褐色貓頭鷹去給天狼星送信，把同學們周末去活米村村的日期告訴了他。貓頭鷹在星期五的早飯時間出現了，身上一半的羽毛都被風吹得東倒西歪。哈利剛把天狼星的信扯下來，貓頭鷹就急忙飛走了，顯然是害怕再被派出去送信。　　天狼星的信幾乎和上一封一樣短。　　星期六下午兩點在活米村村外（經過德維－班吉）道路盡頭的柵欄旁。儘量多帶些吃的。　　「他還沒有去活米村？」榮恩難以置信地說。　　「看來是這樣，不是嗎？」妙麗說。　　「我真不敢相信，」哈利緊張地說，「如果他被抓住……」　　「到目前為止他還是安全的，對吧？」榮恩說，「而且現在不像過去那樣，到處都擠滿了催狂魔了。」　　哈利折起信，沉思著。說句老實話，他真的很渴望再見到天狼星。下午，他去上最後一堂課——兩節連在一起的魔藥課。當他順著台階走向地下教室時，感覺心情比平時愉快多了。　　馬份、克拉和高爾站在教室外面，和潘西·帕金森為首的那幫史萊哲林們聚在一起。他們都在看什麼東西（哈利看不見那是什麼），一個個咯咯地笑得開心極了。哈利、榮恩和妙麗走近時，潘西那張狐狸臉興奮地從高爾肥闊的後背旁探了出來。　　「他們來了，他們來了！」她咯咯笑著說，聚成一堆的史萊哲林們散開了。哈利看見她手裡拿著一份雜誌——《巫師周刊》。封面上的活動照片是一個鬈髮女巫，她咧嘴笑著，露出滿口的牙齒，用魔杖指著一塊大大的海綿狀蛋糕。　　「你在裡面會找到你感興趣的東西，格蘭傑！」潘西大聲說，把雜誌扔給了妙麗。妙麗伸手接過，顯得有些驚慌。就在這時，地下教室的門開了，石內卜招呼大家進去。　　妙麗、哈利和榮恩像往常一樣走向教室後面的一張桌子。石內卜剛轉身在黑板上寫出今天要製作的魔藥的配料，妙麗就急忙在桌子下翻開那本雜誌。終於，妙麗在雜誌中間發現了他們要找的東西。哈利和榮恩也湊了過去。在哈利的一張彩色照片下面，是這樣一篇短文：哈利波特的秘密傷心史　　他或許是一個與眾不同的男孩——但他同樣經歷著青春斯男孩常有的痛苦。麗塔·史譏這樣報道。在痛失雙親之後，十四歲的哈利波特以為他終於在霍格華茲，於那個與他形影相伴的女朋友——麻瓜家庭出身的妙麗·格蘭傑身上，找到了感情的慰藉，但他哪裡想到，在他業已經歷了很多傷痛的生命裡，很快又要遭受另一次感情創傷。　　格蘭傑小姐是一個長相平平但野心勃勃的姑娘，似乎對大名鼎鼎的巫師情有獨鍾，哈利一個人滿足不了她的胃口。自從保加利亞隊找球手、上屆世界盃的英雄維克多．喀浪來到霍格華茲後，格蘭傑小姐就一直在玩弄著兩個男孩的感情。喀浪顯然已被狡猾的格蘭傑小姐弄得神魂顛倒，他已邀請她暑假去保加利亞，並堅持說他「從未對其他女孩有過這種感覺」。　　不過，使這些不幸的男孩如此痴迷的恐怕並不是格蘭傑小姐的天生麗質。　　「她真的很醜，」潘西·帕金森說，她是個漂亮、活潑的四年級女生，「她很可能製作了一種春藥，她腦子挺機靈的。沒錯，我認為她就是這麼做的。」　　在霍格華茲，春藥自然是在被禁止之列，阿不思·鄧不利多無疑需要認真調查此事。與此同時，對哈利波特存有良好願望的人們希望，下次他再奉獻真情時，一定要挑選一個更有價值的候選人。　　「我告訴過你！」榮恩小聲對低頭看文章的妙麗說，「我告訴過你，別去招惹麗塔·史譏！她把你醜化成了那種——那種蕩婦！」　　妙麗臉上驚訝的表情不見了，她嘲諷地大笑起來。　　「蕩婦？」她重複了一遍，一邊扭頭望著榮恩，拚命忍住笑，渾身直顫。　　「我媽媽就是這樣稱呼她們的。」榮恩喃喃地說，耳朵紅了。　　「如果麗塔充其量就會玩這一手，那她可沒有顯出多少本事，」妙麗說，仍然咯咯笑著，隨手把雜誌扔到旁邊的空椅子上，「整個一堆破爛兒。」　　她抬頭望著那些史萊哲林的學生，他們都遠遠地注視著她和哈利，看他們讀了文章是不是很惱火。妙麗對他們露出諷刺的笑容，還朝他們揮了揮手，接著，她和哈利、榮恩開始取出他們製作增智劑所需要的配料。　　「不過，事情有些古怪，」十分鐘後，妙麗舉著搗錘，停在一碗聖甲蟲上，說道，「麗塔·史譏怎麼會知道……」　　「知道什麼？」榮恩迅速問道，「莫非你真的在炮製春藥？」　　「別說傻話，」妙麗不耐煩地說，又開始搗她的甲蟲，「不對，真奇怪……她怎麼會知道維克多邀請我暑假去拜訪他呢？」　　妙麗說這話時，滿臉羞得通紅，而且打定主意避開榮恩的目光。　　「什麼？」榮恩說，噹啷一聲，他的搗錘重重地掉在桌上。　　「他把我從湖裡一拉上來，就對我發出了邀請，」妙麗低聲道，「那時他剛剛除掉了他的鯊魚頭。龐芮夫人把毯子發給我們倆，這時喀浪就把我拉到一邊，不讓裁判們聽見，他說，如果我暑假沒有別的事情，是不是願意——」　　「你是怎麼說的？」榮恩說。他已經撿起搗錘，在桌子上胡亂地搗著，離他的碗還差著六七寸呢，因為他心不在焉，眼睛一直望著妙麗。　　「而且，他確實說過他從沒對別人有過這種感覺，」妙麗繼續說道——她的臉紅得像著了火似的，哈利簡直能感覺到她身上散出的熱氣，「可是麗塔·史譏怎麼會聽見他說的話呢？她當時並不在場……難道她在場？也許她也有一件隱形斗篷，也許她偷偷溜到了場地上，觀看第二個項目……」　　「你怎麼說的？」榮恩追問道，把搗錘重重地砸了下去，在桌面上砸了一個小坑。　　「噢，我當時只顧看你和哈利是不是平安——」　　「格蘭傑小姐，儘管你的社交生活豐富多彩，」後面突然傳來一個冷冰冰的聲音，把他們三人嚇了一跳，「但我必須警告你，不許在我的課堂上交頭接耳。葛萊芬多扣掉十分。」　　石內卜趁他們談話的當兒，悄沒聲兒地走到他們的桌子旁。全班同學都回過頭來望著他們。馬份抓住這個機會，從教室那頭把波特臭大糞的徽章對準了哈利，一閃一閃的。　　「呵……還躲在桌子底下看雜誌？」石內卜又說道，一把抓過那本《巫師周刊》。「葛萊芬多再扣掉十分……不過，當然啦……」石內卜的目光落到麗塔·史譏的那篇文章上，黑眼睛頓時冒出光來。「波特需要收集剪報嘛……」　　地下教室裡哄響著史萊哲林們的笑聲，石內卜的薄嘴唇也扭動著，露出一個不懷好意的笑容。令哈利大為惱火的是，石內卜居然大聲念起了那篇文章。　　「哈利波特的秘密傷心史……天哪，天哪，波特，你又犯什麼毛病了？他或許是一個與眾不同的男孩……」　　哈利覺得臉在發燒。石內卜每唸完一句都停頓一下，讓史萊哲林們笑個夠。這篇文章經石內卜的嘴一念，效果更糟糕十倍。現在，就連妙麗的臉也變得通紅了。　　「……對哈利波特存有良好願望的人們希望，下次他再奉獻真情時，一定要挑選一個更有價值的候選人。多麼動人啊，」石內卜譏諷地說，一邊在史萊哲林們的陣陣狂笑聲中把雜誌捲起來，「哼，我認為最好把你們三個分開，這樣你們就能集中思想配製藥劑，而不是光想著這些亂七八糟的風流韻事了。衛斯理，你坐在這裡不動。格蘭傑小姐，你上那兒去，坐在帕金森小姐旁邊。波特——到我講台前的那張桌子上去。好了，快行動吧。」　　哈利氣得要命，他把配料和書包扔進大釜，然後端著大釜走向教室前面的那張空桌子。石內卜也跟了過去，坐在他的講台邊，注視著哈利把大釜裡的東西一樣樣拿出來。哈利打定主意不去看石內卜，開始搗他的聖甲蟲，幻想著每隻甲蟲都長著一張石內卜的臉。　　「你成了媒體關注的中心，這似乎使你本來就不小心的腦袋更加膨脹了，波特。」班上其他同學都安靜焉為後，石內卜輕聲說道。　　哈利沒有回答。他知道石內卜想挑逗他、激怒他，石內卜以前就這麼做過。不用說，他是想找藉口趕在下課前扣掉葛萊芬多五十多分。　　「你大概想當然地以為，整個魔法界都在為你驚嘆，」石內卜繼續說道，他的聲音很輕，其他同學都聽不見（哈利只管搗他的聖甲蟲，儘管它們已經被碾成了細細的粉末），「但是我才不關心你的照片在報紙上出現多少次呢。在我的眼裡，波特，你不過是一個討厭的小男孩，可你卻覺得自己可以無視所有的規章制度。」　　哈利把粉末狀的甲蟲倒進大釜，開始切割姜根。他氣得雙手微微發抖，但他始終低垂著眼睛，就好像根本聽不見石內卜對他說的話。　　「因此，我要給你一個善意的警告，波特，」石內卜用更輕柔也更陰險的聲音說，「儘管你小有名氣——如果我再發現你闖進我的辦公室——」　　「我從來沒有靠近過你的辦公室！」哈利氣憤地說，把剛才的裝聾作啞拋到了一邊。　　「別對我撒謊，」石內卜壓低聲音說道，那雙深不可測的黑眼睛狠狠地瞪著哈利的眼睛，「非洲樹蛇皮。鰓囊草。這兩樣都是我私人儲藏品，我知道是誰偷的。」　　哈利毫不示弱地瞪著石內卜，他堅決不眨眼睛，也不顯出心虛的樣子。說實話，他沒有從石內卜那裡偷這兩樣東西。妙麗二年級的時候拿了非洲樹蛇皮——他們需要用它來配製變身水——當時石內卜懷疑到了哈利，但一直沒有證據。那鰓囊草呢，不用說，是多比偷的。　　「我不知道你在說些什麼。」哈利冷冷地說。　　「有人闖進我辦公室的那天夜裡，你不在自己的床上！」石內卜嘶嘶地說，「這瞞不過我，波特！不錯，瘋眼穆敵大概也參加了你的追星俱樂部，但我再也不會容忍你的行為了！如果你再半夜三更溜進我的辦公室，波特，你就等著瞧吧！」　　「好吧，」哈利冷靜地說，又低頭切他的姜根，「我會記住這一點的，以免我什麼時候心血來潮想去那兒。」　　石內卜的眼睛閃了閃。他把一隻手伸進他的黑袍子裡面。一時間，哈利還以為石內卜要抽出魔杖，給他唸咒——接著他看見石內卜掏出一隻小小的水晶瓶，裡面是一種清澈透明的藥劑。哈利仔細地望著。　　「你知道這是什麼嗎，波特？」石內卜說，那雙眼睛裡又閃著來意的光芒。　　「不知道。」哈利說，這次他說的完全是實話。　　「這是吐真劑——一種教你說實話的藥劑，效果奇強，只要三滴，就能使你透露出內心深處的秘密，讓全體同學洗耳恭聽。」石內卜惡狠狠地說，「當然，對這種藥劑的使用，魔法部有十分嚴格的規定加以控制。但是你必須格外留神，不然我就會失手，」——他微微搖晃著水晶瓶——「倒在你晚餐的南瓜汁裡。然後，波特……然後我們就會弄清你究竟去沒去過我的辦公室了。」　　哈利沒有說話。他又一次轉向他的姜根，拿起小刀來，又開始把它們切成碎片。他十分厭惡石內卜談到的那種吐真劑，而且他認為石內卜很有可能偷偷給他灑上幾滴。他設想，如果石內卜真的這麼做了，自己嘴裡不知會吐露些什麼，一想到這點，他就忍不住打了個寒噤……他不僅會使許多人陷入麻煩——首先是妙麗和多比——更要命的是，他心裡還藏著許多其他秘密呢……比如他一直在跟天狼星保持聯繫……還有——他一想起來就覺得心裡翻江倒海——他對秋的感情……他把薑根也倒進大釜，一邊暗想，不知是否應該學學穆敵的榜樣，也在褲袋裏掛一個弧形酒瓶，從此只喝那裡面的東西。　　這時，教室外有人敲門。　　「進來。」石內卜用他慣常的聲音說。　　門開了，全班同學都扭頭看去。卡卡夫教授走了進來，大家望著他走向石內卜的講台。他用手指捲動著他的山羊鬍須，顯得焦躁不安。　　「我們需要談談。」卡卡夫剛走到石內卜身邊，就唐突地說。他似乎打定主意不讓任何人聽見他說的話，所以他的嘴唇幾乎沒有動，這就好像他是一個很蹩腳的腹語專家。哈利眼睛盯著姜根，側耳細聽。　　「我下課後再跟你談，卡卡夫。」石內卜小聲說。　　但卡卡夫打斷了他。「我想現在就談，趁你無法溜走的時候，賽佛勒斯。你一直在躲著我。」　　「下課再說。」石內卜嚴厲地說。　　哈利假裝舉起一隻量杯，看倒出來的犰蜍膽汁是不是夠了，一邊偷偷用眼角掃了那兩人一眼。卡卡夫一副驚慌失措的樣子，石內卜顯得很生氣。　　在那兩節課剩下來的時間裡，卡卡夫一直在石內卜的講台後面徘徊。他似乎決意不讓石內卜下課後溜走。哈利很想聽聽卡卡夫要說什麼，便故意在還有兩分鐘就打下課鈴的時候，把裝犰蜍膽汁的瓶子打翻了，這樣，當其他同學都閙哄哄地朝門口走去時，他就有藉口蹲在大釜後面，用抹布擦地了。　　「什麼事這樣緊急？」他聽見石內卜壓低聲音對卡卡夫說。　　「你看。」卡卡夫說，哈利從大釜邊緣偷偷望過去，看見卡卡夫撩起長袍的左邊袖子，給石內卜看他小臂上的什麼東西。　　「怎麼樣？」卡卡夫說道，仍然很費力地不讓自己的嘴唇移動，「看見了嗎？從來沒有這樣明顯，自從——」　　「快藏起來！」石內卜惡狠狠地說，那雙黑眼睛掃視著教室。　　「可是你一定注意到了——」卡卡夫語氣焦慮地說。　　「我們以後再談，卡卡夫！」石內卜厲聲說，「波特！你在做什麼？」　　「把我灑的犰蜍膽汁擦乾淨，教授。」哈利假裝天真地說，一邊直起身子，舉起手裡的濕抹布給石內卜看。　　卡卡夫轉了個身，大步走出了教室。他看上去既擔憂又惱火。哈利不想單獨和怒氣衝天的石內卜待在一起，便趕緊把書本和配料扔進書包，飛快地走了出去，他要把剛才看見的事情告訴榮恩和妙麗。　　第二天中午他們離開城堡時，看見銀白色的、微弱的太陽照耀著場地。天氣是一年來最暖和的，當他們到達活米村村時，三個人都把斗篷脫了下來，搭在肩膀上。天狼星叫他們帶的食物就放在哈利的書包裡。他們從午飯桌上偷了十來個雞腿，一個長麵包，還有一瓶南瓜汁。　　他們走進高級巫師服飾，給多比買禮物。他們把能夠找到的最鮮艷、最誇張的襪子都挑選出來，有一雙上面是閃光的金星銀星圖案，還有一雙一旦太臭就會大聲尖叫。他們挑來挑去，覺得非常開心。一點半鐘的時候，他們沿著馬路經過德維-班吉，朝村外走去。　　哈利以前從沒有往這個方向來過。曲折的小路把他們帶到活米村村周圍荒野的田間。這裡只有很少幾座小木屋，但它們附帶的園地卻很大。他們朝山腳走去，活米村村就坐落在這座大山的陰影裡。隨後，他們拐過一個彎，看見小路盡頭有一道柵欄。在那裡等著他們的是一條邋里邋遢的大黑狗，它的前爪搭在最高的那根柵欄上，嘴裡叼著幾張報紙，這條狗看上去很眼熟……　　「你好，天狼星。」他們走過去時，哈利說道。　　黑狗急切地嗅著哈利的書包，搖了一下尾巴，然後一轉身，在一片灌木叢生的場地上小跑起來，這片場地通向佈滿岩石的山腳下。哈利、榮恩和妙麗趕緊爬過柵欄，跟了上去。　　天狼星領著他們一直來到山腳下，這裡的地面上佈滿大大小小的石頭。他因為有四個爪子，走起來輕鬆自如，可是哈利、榮恩和妙麗很快就累得氣喘吁吁了。他們跟著天狼星越走越高，開始往山上爬。他們追隨著天狼星搖擺的尾巴，在蜿蜒、陡峭、怪石嶙峋的小徑上攀登了將近半個小時，烈日烤得他們汗流浹背，哈利的書包帶子勒得他肩膀生疼。　　終於，天狼星一閃身不見了。當他們來到他消失的地方時，看見岩石上有一道狹窄的裂口。他們擠進去，發現來到了一個光線昏暗的、涼爽的岩洞裡。巴嘴，那頭鷹馬，就拴在岩洞盡頭，它的繩子繞在一塊大岩石上。他們三個都對它深深地鞠躬，巴嘴傲慢地打量了他們片刻，然後彎下多鱗的前腿，讓妙麗上前撫摸它長著羽毛的頸子。哈利卻望著那條黑狗，就在這時，黑狗搖身一變，成了他的教父。　　天狼星穿著破破爛爛的灰袍子，就是他離開阿茲卡班時穿的那件。他的黑頭髮比上次在爐火裡出現時長得多，而且又變得蓬亂糾結了。他看上去很消瘦。　　「鷄！」他剛把嘴裡破舊的《預言家日報》扔在岩洞的地上，就沙啞著嗓子說。　　哈利扯開書包，把那包雞腿和麵包遞了過去。　　「謝謝，」天狼星說了一句，便急切地打開包裹，抓起一根雞腿，一屁股坐在地上，用牙齒撕下一大塊鷄肉，「我幾乎是靠吃老鼠過日子，沒法從活米村偷到多少吃的東西，否則會引起別人注意的。」　　他抬頭看著哈利笑了，但哈利只是很勉強地笑了一下。　　「你在這裡做什麼，天狼星？」他問。　　「履行我作為教父的義務，」天狼星說，一邊啃咬著鷄骨頭，那動作活像一條狗，「別為這個操心了，我假裝自己是一條從別人家走失的可愛的狗。」　　他仍然那樣笑著，不過看到哈利臉上焦慮的神情，他便正色說道：「我必須親臨現場。你最後那封信……至少，我們可以說事情變得越來越可疑了。每次人們扔掉的報紙，我都把它們偷回來，從現在的事態看，憂心忡忡的可不止我一個人。」　　他衝著地上那幾份發黃的《預言家日報》點點頭，榮恩把報紙撿起來打開。但哈利仍然盯著天狼星。　　「如果他們抓住你怎麼辦？如果你被人發現了怎麼辦？」　　「在這附近，只有你們三個和鄧不利多知道我是一個阿尼馬格斯。」天狼星說著聳了聳肩，繼續大口吃著雞腿。　　榮恩用胳膊肘捅了捅哈利，把《預言家日報》遞給了他。報紙共有兩份，其中一份印有這樣的標題：巴堤·柯羅奇病得蹊蹺；另一份印著：魔法部女巫仍然下落不明——目前部長本人也捲入此事。　　哈利迅速瀏覽了一下關於柯羅奇的那篇報道。一些片言隻語映入他的眼簾：自從十一月起便沒露面……家中似乎無人居住……聖蒙果魔法疾病與傷害醫院拒絶發表評論……魔法部不肯證實他病入膏肓的傳言……　　「聽他們的口氣，就好像他快要死了。」哈利慢慢地說，「既然他有力氣闖到這兒來，就不可能病得那麼重……」　　「我哥哥是柯羅奇的私人助理，」榮恩告訴天狼星說，「他說柯羅奇是因為工作太累，積勞成疾了。」　　「不過我告訴你，上次我靠近了打量他，發現他確實像有病的樣子，」哈利慢慢地說，一邊仍然在瀏覽那篇報道，「就是我的名字從火盃裡噴出來的那天晚上……」　　「這是他開除眨眨而得到的報應，不是嗎？」妙麗說，語氣有些尖刻。巴嘴嘎吱嘎吱地嚼著天狼星吃剩的鷄骨頭，妙麗溫柔地撫摸著它。「我敢說他現在後悔自己不該那麼做了——我敢說沒有眨眨在身邊照料，他覺得生活大不如以前了。」　　「妙麗痴迷著家庭小精靈。」榮恩小聲對天狼星說，一邊朝妙麗翻了個白眼。　　但天狼星卻顯得很感興趣。「柯羅奇開除了他的家庭小精靈？」　　「是啊，在魁地奇世界盃賽上。」哈利說，接著他便一五一十地講了黑魔標記怎樣出現，眨眨手裡抓著哈利的魔杖，怎樣被人發現，柯羅奇先生怎樣大發雷霆。哈利講完了，天狼星又站了起來，開始在岩洞裡踱來踱去。　　「我來把這件事搞清楚，」過了一會兒他說，手裡揮動著一根剛拿出來的雞腿。「你先是在頂層包廂看見那個小精靈的。她在替柯羅奇占位子，對嗎？」　　「沒錯。」哈利、榮恩和妙麗異口同聲地說。　　「但是柯羅奇並沒有來觀看比賽？」　　「沒有，」哈利說，「我記得他說自己太忙。」　　天狼星默默地在岩洞裡來回踱步。接著他說：「哈利，你離開頂包廂後有沒有摸摸口袋，看你的魔杖還在不在？」　　「嗯……」哈利努力地回憶著。「沒有，」他最後說，「在進入樹林前，我不需要使用魔杖。一進林子，我把手伸進口袋，裡面就只有我的那架全效望遠鏡了。」他望著天狼星，「你是說，變出黑魔標記的那個人在頂層包廂偷走了我的魔杖？」　　「很有可能。」天狼星說。　　「眨眨沒有偷那根魔杖！」妙麗堅決地說。　　「那包廂裡除了小精靈還有別人呢，」天狼星說。他蹙起眉頭，又開始踱步，「坐在你後面的還有誰？」　　「好多人呢，」哈利說，「保加利亞的幾位部長……康尼留斯·夫子……還有馬份一家……」　　「馬份！」榮恩突然喊道，他的聲音很大，在岩洞裡嗡嗡迴響，巴嘴不安地抖動著腦袋，「我敢說就是魯休斯·馬份幹的！」　　「還有別人嗎？」　　「沒有了。」哈利說。　　「有，還有魯多·貝漫呢。」妙麗提醒道。　　「噢，對了……」　　「我對貝漫不太瞭解，只知道他曾經是溫布恩黃蜂隊的擊球手。」天狼星仍然踱著步說，「他怎麼樣？」　　「挺好的，」哈利說，「他好幾次都提出要在三強爭霸賽中幫助我。」　　「哦，是嗎？」天狼星說，眉頭皺得更緊了，「真奇怪，他為什麼要這樣做呢？」　　「他說他對我產生了好感。」哈利說。　　「唔。」天狼星顯然若有所思。　　「就在黑魔標記出現之前，我們在樹林裡看見了他。」妙麗對天狼星說。「記得嗎？」她問哈利和榮恩。　　「是的，但他並沒有留在樹林裡，對不對？」榮恩說，「我們一告訴他發生了暴亂，他就趕到營地去了。」　　「你怎麼知道？」妙麗立刻反問道，「你怎麼知道他消影，移到什麼地方去了？」　　「別胡扯了，」榮恩不敢相信地說，「難道你認為是魯多·貝漫變出了黑魔標記？」　　「他比眨眨更有可能。」妙麗固執地說。　　「我告訴過你，」榮恩意味深長地望著天狼星，說，「我告訴過你，她痴迷著家養——」　　但是天狼星舉起一隻手，止住了榮恩的話頭。　　「當黑魔標記被變出來，那個小精靈捏著哈利的魔杖被人發現時，柯羅奇是怎麼做的？」　　「他鑽進灌木叢看了看，」哈利說，「但那裡什麼人也沒有。」　　「當然，」天狼星一邊踱步，一邊輕聲嘀咕，「當然，他想把事情歸罪於別人，而不是他自己的小精靈……然後他就開除了她？」　　「是的，」妙麗用十分氣憤的口氣說，「他開除了她，就因為她沒有待在帳篷裡，由著別人踐踏——」　　「妙麗，你能不能不要揪住小精靈不放！」榮恩說。　　天狼星搖了搖頭，說：「她比你更瞭解柯羅奇的本性，榮恩。如果你想瞭解一個人的為人，就要留意他是如何對待他的下級的，而不能光看他如何對待與他地位相等的人。」　　他用手撫摩著鬍子碴的面頰，顯得在苦苦思索著什麼。　　「巴堤·柯羅奇這麼多次沒有到場……在魁地奇世界盃賽上，他花了功夫讓他的家庭小精靈給他占一個座位，自己卻不去參加……這不符合柯羅奇的性格。如果他以前曾因為生病而請過一天假，我就把巴嘴生吞活吃了。」　　「怎麼，你認識柯羅奇？」哈利說。　　天狼星的表情暗淡了。他突然變得挺嚇人的，就像哈利第一次見到他的那天夜裡一樣，當時哈利還相信天狼星是個殺人魔王呢。　　「哦，我當然認識柯羅奇，」他輕聲說，「就是他下令把我送到阿茲卡班的——連審判也免了。」　　「什麼？」榮恩和妙麗同時說。　　「你在開玩笑！」哈利說。　　「沒有，不是玩笑。」天狼星說著，又咬了一大口鷄肉，「柯羅奇曾經是魔法部法律執行司的司長，你們不知道吧？」　　哈利、榮恩和妙麗搖了搖頭。　　「有人預測他有可能當選下屆魔法部部長，」天狼星說，「他是個了不起的巫師，巴堤·柯羅奇，法術高強——權力慾望也很強。哦，決不會是佛地魔的支持者。」他看到哈利臉上的表情，說道：「不，巴堤·柯羅奇總是公開聲明他是反對黑魔法的。可是許多反對黑魔法的人都……唉，你們不會明白的……你們年級太小了……」　　「我爸爸在世界盃賽上就是這麼說的。」榮恩說，語氣裡帶著一點兒惱火，「你就試一試嘛，看我們能不能明白。」　　天狼星消瘦的臉上閃過一絲笑容。「好吧，我就試一試……」他走到岩洞那頭，又折了回來，說道，「現在想象一下，在佛地魔勢力強大的時候，你不知道誰是他的支持者誰又不是，不知道誰在為他效命誰又不是。你知道他能把人牢牢控制，使他們不由自主地做一些可怕的事。你為自己、你的家人和你的朋友感到害怕。每個星期都有噩耗傳來，又有人死亡，又有人失蹤，又有人在遭受折磨……魔法部一片混亂，他們不知道該怎麼辦，他們還要千方百計地瞞著麻瓜們，而與此同時，麻瓜們也在死亡。到處都是一片恐怖……緊張……混亂……當時就是這樣的情況。」　　「唉，像這樣的時候，總能使好人體現出最好的品德，使壞人暴露最惡劣的本質。一開始，柯羅奇的原則大概是不錯的——我不太清楚。他在部裡很快步步高陞，就開始採取一些非常強硬的措施，對付佛地魔的支持者們。正氣師們獲得了一些新的權力——比如，他們有權殺人，而不僅僅是抓捕。不經審判就被直接送交給催狂魔的不止我一個人。柯羅奇用暴力對付暴力，他允許對嫌疑者採用不可饒恕的咒語。在我看來，他變得像黑魔法的許多人一樣心狠手辣、冷酷無情。你們知道嗎，他也有自己的支持者——許多人認為他這樣處理事情是對的，許多巫師大聲疾呼，要求他擔任魔法部部長。佛地魔失蹤後，柯羅奇出任第一把手似乎只是一個時間問題了。然而就在這時，發生了一件十分不幸的事……」天狼星露出冷酷的笑容，「柯羅奇的親生兒子被抓住了，他和一群憑著花言巧語從阿茲卡班逃脫出來的食死人在一起。看樣子他們在尋找佛地魔，想使他東山再起。」　　「柯羅奇的兒子被抓住了？」妙麗吃驚地問。　　「是啊，」天狼星說，把鷄骨頭扔給巴嘴，又一屁股坐在地上，拿起身邊的那個麵包撕成兩半，「可以想象，這對巴蒂那老傢伙來說真是一個不小的打擊。他應該多花點兒時間和家人待在一起，是不是？應該時不時地早點兒下班……多瞭解瞭解自己的兒子。」　　他狼吞虎嚥地吃起了麵包。　　「他兒子是一個食死人嗎？」哈利說。　　「不清楚。」天狼星說，一邊繼續往嘴裡塞著麵包，「他被關進阿茲卡班時，我自己也在那裡。這些情況都是我出來以後才打聽到的。那個男孩被捕時，和他在一起的人都是食死人，這點我可以用生命打賭——但他也許只是不該在那個時候出現在那個地點，就像那個家庭小精靈一樣。」　　「柯羅奇有沒有替他的兒子開脫？」妙麗小聲問道。　　天狼星發出一聲怪笑，很像是狗叫。　　「柯羅奇替他的兒子開脫？妙麗，我剛才還以為你挺瞭解他的本性呢！凡是威脅到他的名譽的事物，他都必然拋到一邊。他的全部生命都獻給了要成為魔法部部長這項事業。你們看見他開除了一個忠心耿耿的家庭小精靈，就因為這個小精靈又把他和黑魔標記聯繫在一起——你們還看不出他是個什麼樣的人嗎？柯羅奇的父愛充其量只表現在讓兒子受審上，根據各種流傳的說法，這實際上是給了柯羅奇一個藉口，可以展示一下他是多麼仇恨那個男孩……然後他就把兒子送進了阿茲卡班。」　　「他把自己的兒子交給了催狂魔？」哈利輕聲地問。　　「正是這樣，」天狼星說，現在他臉上完全不是覺得好笑的神情了，「我看見催狂魔們把他帶了進來，我隔著牢門的鐵欄杆注視著他們。他最多也就十九歲。他們把他投進了我旁邊的一間牢房。傍晚的時候，他尖聲叫喊著媽媽。不過幾天之後，他就默默靜了……他們最後都默默靜了……只偶爾在睡夢中發出尖叫……」　　一時間，天狼星眼睛裡鬱悶的神情變得格外凝重，就好像眼睛後面的百葉窗突然關閉了。　　「這麼說，他還在阿茲卡班？」哈利問。　　「不在了，」天狼星淡淡地說，「他已經不在那裡了。在他們把他帶進來一年之後，他就死了。」　　「他死了？」　　「死的不止他一個，」天狼星痛苦地說，「在那裡，大多數人都發了瘋，許多人最後都絶食了。他們喪失了生活下去的願望。一個人什麼時候死是可以知道的，因為催狂魔能感覺到，每到這時他們就興奮不已。那個男孩來的時候就病歪歪的。柯羅奇是魔法部的重要官員，他和他的妻子獲准看望臨終前的兒子。那是我最後一次看見巴堤·柯羅奇，他半攙半扶著妻子，從我的牢房前走過。看樣子他妻子很快就死了。悲傷過度。像那個男孩一樣憔悴而死了。柯羅奇沒有來領取兒子的屍體。催狂魔把他埋在了要塞外面。我看著他們這麼做的。」　　天狼星把舉到嘴邊的麵包扔到一旁，抓起那瓶南瓜汁一口氣喝乾了。　　「因此，就在可憐的柯羅奇以為大功告成的時候，他把一切都失去了。」他用手背擦擦嘴唇，繼續說，「剛才還是一個英雄，信心十足地要成為魔法部部長……轉眼間，兒子死了，妻子也死了，家庭的名譽被玷污了，而且，我逃跑出來以後聽說，他在公眾心目中的威信急劇下降。男孩死去後，人們開始更多地同情兒子，並且提出疑問：為什麼一個來自良好家庭的孩子會走上這樣的邪路？得出的結論是他父親從來不怎麼關心他。就這樣，康尼留斯·夫子坐上了第一把交椅，柯羅奇被平調到了魔法部國際合作司。」　　接著便是良久的沉默。哈利想起魁地奇世界盃賽那天在樹林裡，柯羅奇低頭望著他那不聽話的家庭小精靈時，眼珠向外突起的那副樣子。怪不得眨眨在黑魔標記下面被人抓住時，柯羅奇會有那樣過激的反應呢。那一定使他想起了自己的兒子，想起了過去那段醜聞，以及他在魔法部名譽掃地的慘痛經歷。　　「穆敵說柯羅奇整天痴迷著抓黑巫師。」哈利告訴天狼星。　　「是啊，我聽說這成了他的一種嗜好。」天狼星點了點頭，說道，「我的看法是，他仍然以為只要他多抓住一個食死人，就可以重新贏得公眾支持。」　　「他還偷偷溜到這裡，搜查石內卜的辦公室！」榮恩得意地說，眼睛望著妙麗。　　「是啊，但那說明不了任何問題。」天狼星說。　　「哎呀，很能說明問題！」榮恩激動地說。　　但天狼星搖了搖頭，「聽著，如果柯羅奇想調查石內卜，他為什麼不來擔任爭霸賽的裁判呢？那樣他可以堂而皇之地定斯拜訪霍格華茲，監視石內卜的行為。」　　「那麼，你認為石內卜可能有什麼不軌行為嗎？」哈利問道。　　但妙麗插了進來。「喂，我可不管你怎麼說，反正鄧不利多是相信石內卜的——」　　「哦，你就消停一會兒吧，妙麗，」榮恩不耐煩地說，「我知道鄧不利多很出色，很了不起，但那並不說明一個非常狡猾的黑巫師就騙不了他——」　　「那麼，一年級的時候，石內卜為什麼要救哈利的性命呢？他為什麼不讓哈利死了拉倒呢？」　　「我不知道——也許他以為鄧不利多會把他趕出去——」　　「我認為你們倆說的都有道理。」天狼星若有所思地望著榮恩和妙麗說，「自從我聽說石內卜在這裡教書後，我就一直納悶鄧不利多為什麼要聘用他。石內卜一向對黑魔法非常著迷，上學時就因此而出名。他當時是個油頭粉面、溜光水滑、油腔滑調的小男孩，」天狼星補充說，哈利和榮恩笑著對視一下，「石內卜剛進校時，他知道的咒語比七年級的半數學生都多，他還是一個史萊哲林團夥的成員，後來那個團夥的人幾乎都變成了食死人。」　　天狼星舉起手，開始扳著手指一個個地報著人名。　　「羅西兒和威爾克斯——他們在佛地魔倒台前一年都被正氣師殺死了。斯萊特蘭奇夫婦，被關在阿茲卡班。埃弗裡——據我瞭解，他用欺騙的辦法使自己擺脫了干係，他說他是中了奪魂咒，行為不由自主——他仍然逍遙法外。不過據我所知，石內卜從來沒有被指控為食死人——這也不能說明多少問題。他們許多人都沒有被抓住。石內卜無疑是狡猾機靈的，完全可以把自己洗刷得乾乾淨淨。」　　「石內卜和卡卡夫非常熟悉，但他不想讓別人知道這點。」榮恩說。　　「是啊，你真應該看到卡卡夫昨天闖進魔藥課上時，石內卜臉上的那副表情！」哈利很快地說，「卡卡夫想跟石內卜談談，他說石內卜一直在躲著他。卡卡夫顯得非常焦慮。他給石內卜看他胳膊上的什麼東西，我沒看清那到底是什麼。」　　「他給石內卜看他胳膊上的什麼東西？」天狼星說，顯得十分困惑。他漫不經心地用手指梳理著髒兮兮的頭髮，然後又聳了聳肩膀，「唉，我也不知道那是怎麼回事……但如果卡卡夫萬分焦慮，並且找石內卜拿主意的話……」　　天狼星盯著岩壁，然後泄氣地做了個鬼臉。　　「不錯，鄧不利多相信石內卜，有時候鄧不利多相信的人，其他許多人都不相信，但是我想，如果石內卜曾經為佛地魔效過力，鄧不利多是決不會讓他在霍格華茲教書的。」　　「那麼，為什麼穆敵和柯羅奇這樣急切地闖進石內卜的辦公室呢？」榮恩固執地問。　　「我想，」天狼星慢吞吞地說，「瘋眼進入霍格華茲後，很可能把每個教師的辦公室都搜了個遍。穆敵這個人，把他的黑魔法防禦術課很當回事呢。他大概誰都不相信，在他目睹了這麼多事情之後，他這麼做並不奇怪。不過，我要為穆敵說一句公道話，只要能夠避免，他從不濫殺無辜。他總是儘可能地把人活捉回來。他很粗暴，但從不使自己降低到食死人的檔次上。而柯羅奇……他就完全不同了……他真的病了嗎？如果有病，為什麼還掙扎著闖進石內卜的辦公室？如果沒病……他到底想幹什麼呢？在世界盃賽上，他到底在處理什麼大不了的事情，竟然沒到頂層包廂來觀看比賽？當他應該為爭霸賽作裁判時，他又在做什麼呢？」　　天狼星陷入沉思，眼睛仍然盯著岩壁。巴嘴在佈滿岩石的地上尋尋覓覓，看有沒有漏掉的鷄骨頭。最後，天狼星抬頭望著榮恩。　　「你說你哥哥是柯羅奇的私人助理？你能不能問問他最近有沒有看見過柯羅奇？」　　「可以試試，」榮恩遲疑地說，「不過，最好別讓他聽出我認為柯羅奇在做一些見不得人的事。派西愛上了柯羅奇。」　　「你可以順便打聽一下，他們有沒有查到柏莎·喬金的下落。」天狼星說，指了指第二份《預言家日報》。　　「貝漫告訴我說還沒有。」哈利說。　　「是啊，文章裡引了他的話，」天狼星說著，沖報紙點點頭，「他激動地說柏莎的記性多麼糟糕。我以前認識柏莎，除非她後來完全變了。但在我的印象裡，她一點兒也不健忘——而且正好相反。她有點兒糊塗，但在流言蜚語方面的記性堪稱一流。這經常使她陷入一大堆麻煩；她從來不知道什麼時候應該閉嘴。我可以想象，她在魔法部裡肯定是個討厭的累贅……也許正因為這個，貝漫才遲遲沒有著手去找她……」　　天狼星長長地嘆了口氣，用手揉了揉帶黑圈的眼睛。　　「什麼時間了？」　　哈利看了看表，隨即想起那次他在湖裡待了一個小時後，他的表就不走了。　　「三點半。」妙麗說。　　「你們最好回學校去吧。」天狼星說著站了起來。「現在聽我說……」他特別認真地望著哈利，「我不要你從學校裡溜出來看我，懂嗎？往這裡給我捎信就行了。我仍然想知道有沒有什麼異常情況。但你決不能未經允許就離開霍格華茲。如果有人要對你下手，那可是個絶好的機會。」　　「到現在為止還沒有人想對我下手，除了一條火龍和幾個格林迪洛。」哈利說，但天狼星不滿地瞪著他。　　「我沒關係……等這場爭霸賽結束，我就又能暢暢快快地呼吸了，那要到六月份呢。你們別忘了，如果你們幾個人談起我，就叫我『傷風』，好嗎？」　　他把餐巾紙和空酒瓶遞給哈利，又過去拍拍巴嘴，同它告別。「我和你們一起走到村邊，」天狼星說，「看能不能再偷到一兩份報紙。」　　他搖身一變，又變成了那條大黑狗，然後大家一起離開了岩洞。他們和他一起下山，走過佈滿碎石的場地，回到了柵欄邊。在這裡，他讓他們每個人都拍了拍他的腦袋，然後一轉身，沿著村子外圍跑走了。哈利、榮恩和妙麗順原路返回活米村村，又朝霍格華茲走去。　　「不知道派西是否瞭解柯羅奇的那些事，」他們走在通往城堡的車道上時，榮恩說道，「不過也許他並不在乎……這大概使他更崇拜柯羅奇了。沒錯，派西酷愛規章制度。他會說柯羅奇只是不願為親生兒子破壞章程。」　　「派西決不會把他的家人甩給催狂魔。」妙麗嚴厲地說。　　「這我可說不准。」榮恩說，「如果他認為我們妨礙了他的事業……派西真是很有野心的，你們知道……」　　他們走上石階，進入門廳，迎面聞到禮堂裡飄出晚餐誘人的香味。　　「可憐的『傷風』，」榮恩深深地吸著氣說，「他一定非常愛你，哈利……想象一下吧，靠吃老鼠過活。」第28章　柯羅奇先生瘋了　　星期天吃過早飯，哈利、榮恩和妙麗來到了貓頭鷹棚屋。他們要像天狼星建議的那樣給派西捎一封信，問他最近有沒有看見柯羅奇先生。他們選用了嘿美，因為它已經失業了很長時間。他們透過棚屋的窗戶望著它漸漸遠去，然後下樓梯來到廚房，把新買的襪子送給多比。　　家庭小精靈們興高采烈地歡迎了他們，又是鞠躬，又是行屈膝禮，還手忙腳亂地為他們準備茶點。多比看到禮物欣喜若狂。　　「哈利波特對多比太好了！」他尖聲說，擦去大眼睛裡冒出的大滴淚珠。　　「你用鰓囊草救了我的命，多比，真的。」哈利說。　　「還有那種手指餅嗎？」榮恩看著周圍笑容滿面、連連鞠躬的家庭小精靈，問道。　　「你剛吃過早飯！」妙麗惱火地說。然而，一隻裝滿手指餅的大銀盤，已經由四個小精靈托著，旋風般地送到了他們面前。　　「我們多要一些吃的，拿去送給『傷風』。」哈利小聲說道。　　「好主意。」榮恩說。「讓小豬有點事情做做。你們能不能再給我們一些吃的東西？」他問周圍的小精靈。他們高興地鞠著躬，馬不停蹄地去取食物了。　　「多比，眨眨呢？」妙麗看看四周，問道。　　「眨眨在爐火邊呢，小姐。」多比輕聲說，他的耳朵微微耷拉著。　　「哦，天哪。」妙麗看見眨眨，不由驚嘆道。　　哈利也朝壁爐那邊望去。眨眨還是坐在上次那張小凳子上，但她把自己弄得骯髒不堪，幾乎跟她身後被煙燻黑的磚牆混為一體，很難分辯出來。她的衣服沒有洗過，又臟又破。她手裡抓著一瓶黃油啤酒，身體在凳子上微微搖晃著，眼睛直勾勾地望著爐火。就在他們注視著她時，她重重地打了個酒嗝。　　「眨眨現在每天要灌下去六瓶。」多比小聲告訴哈利。　　「噢，這種啤酒勁兒不大。」哈利說。　　多比卻搖了搖頭。「對家庭小精靈來說相當厲害呢，先生。」他說。　　眨眨又打了個嗝。端手指餅來的那幾個小精靈不滿地白了她一眼，又回去幹活了。　　「眨眨現在很憔悴，哈利波特，」多比憂傷地小聲說，「眨眨想回家。眨眨仍然認為柯羅奇先生是她的主人，先生，多比反覆跟她說，她現在的主人是鄧不利多，可她就是聽不進去。」　　「嘿，眨眨，」哈利突然有了一個主意，走到她身邊，彎下身子，「你知不知道柯羅奇先生可能在做什麼？他不來給三強爭霸賽做裁判了。」　　眨眨的眼睛閃動著，兩隻巨大的瞳孔盯住了哈利，身體又微微搖晃起來，她說：「主——主人不——呃——不來了？」　　「是啊，」哈利說，「自從第一個項目開始後，我們就沒有看見他。《預言家日報》上說他病了。」　　眨眨又搖晃了幾下，視線模糊地瞪著哈利。　　「主人——呃——病了？」　　她的下嘴唇哆嗦起來。　　「我們還不能肯定這是不是真的。」妙麗趕緊說道。　　「主人現在需要他的——呃——眨眨！」小精靈嗚咽地說，「主人一個人——呃——可怎麼——呃——怎麼對付得了……」　　「家務事兒別人自己也能做的，眨眨。」妙麗嚴肅地說。　　「眨眨——呃——不單單——呃——為柯羅奇先生做家務事兒！」眨眨氣憤地尖聲說道，身體搖晃得更厲害了，還把黃油啤酒灑在她本來就污漬斑斑的襯衫上，「主人——呃——相信眨眨，把最重要——呃——最秘密的事——都告訴了眨眨——」　　「什麼事？」哈利說。　　但眨眨使勁搖了搖頭，又把一些啤酒灑在身上。　　「眨眨不能——呃——泄露主人的秘密。」她完全控制不住自己了，身子劇烈搖晃著，皺著眉頭，兩眼失神地瞪著哈利，「你——呃——你在多管閒事。」　　「眨眨不許這樣跟哈利波特說話！」多比生氣地說，「哈利波特勇敢而高尚，哈利波特從不多管閒事！」　　「他在探聽——呃——我主人的——呃——秘密私事——呃——眨眨是個好家庭小精靈——呃——眨眨知道保持沉默——呃——人們千方百計地——呃——打聽刺探——呃——」　　眨眨眼皮耷拉下來，她突然從凳子上滑到壁爐前的地毯上，響亮地打起呼嚕來。喝空的黃油啤酒瓶骨碌碌地滾過石塊鋪的地面。六七個家庭小精靈匆匆趕過來，臉上是一副厭惡的表情。其中一個撿起酒瓶，其他人用一塊方格的大桌布蓋住眨眨，並仔細掖好四角，不讓別人看見她。　　「讓你們看到這個，真是對不起，先生小姐！」近旁的一個小精靈尖聲說，一邊搖著頭，顯得十分羞愧，「真希望你們不要根據眨眨來評判我們大家，先生小姐！」　　「她不快活！」妙麗焦慮地說，「你們為什麼不想辦法讓她快活起來，卻反而把她蓋住呢！」　　「對不起，小姐，」那個家庭小精靈說，又深深鞠一躬，「可是當有活兒要干、有主人要伺候時，家庭小精靈是沒有權利不快活的。」　　「哦，天哪！」妙麗喊道，「你們都聽我說吧！你們和巫師一樣，完全有權利不快活！你們有權利拿工錢、休假、穿體面的衣服，你們用不著事事都聽別人使喚——看看多比吧！」　　「請小姐不要把多比牽扯進去。」多比含糊地說，顯得非常害怕。廚房裡那些家庭小精靈臉上歡快的笑容消失了。他們突然用異樣的眼神望著妙麗，似乎覺得她是瘋狂而危險的。　　「吃的東西給你們拿來了！」哈利胳膊肘邊的一個小精靈尖聲說，然後把一大塊火腿、十幾塊蛋糕和幾樣水果塞進哈利懷裡，「再見！」　　家庭小精靈們圍在哈利、榮恩和妙麗周圍，許多隻小手推著他們的腰背部，開始把他們趕出廚房。　　「你就不能把嘴巴閉上嗎，妙麗？」廚房的門重重地在他們身後關上後，榮恩氣沖沖地說，「現在他們再也不願意我們到這兒來了！我們沒法兒從眨眨嘴裡套出柯羅奇的更多情況了！」　　「得了吧，你才不會關心這個呢！」妙麗譏笑道，「你只是想下來撈點兒吃的！」　　從這時起，那一天就一直令人煩躁。晚上，榮恩和妙麗在公共休息室做家庭作業時唇槍舌劍地吵個不停，哈利厭煩透了，便一個人帶著給天狼星的食物來到貓頭鷹棚屋。　　小豬個頭太小了，獨自馱不動一整塊火腿，哈利便又選了兩隻學校的長耳貓頭鷹來幫忙。它們在夜色中飛遠了，中間抬著那個大包裹，顯得怪模怪樣的。哈利靠在窗檯上，望著外面的場地，望著禁忌森林裡黑乎乎的、沙沙作響的樹梢和德姆蘭大船那隨風飄動的船帆。一隻小雕貓頭鷹飛過從海格小屋煙囪裡冒出的青煙，朝城堡飛過來，然後繞過貓頭鷹棚屋消失了。哈利一低頭，看見海格在他的小屋前勁頭十足地挖土。哈利不明白他在做什麼，看上去是在開墾一片地來種蔬菜。就在這時，美心夫人從波巴洞的馬車裡出來，朝海格走去。看樣子她想跟他搭話。海格拄著鏟子，似乎不願意多談，因為美心夫人很快就回馬車去了。　　哈利不想回到葛萊芬多塔樓去聽榮恩和妙麗互相叫罵，便默默地望著海格挖土，直到夜色吞沒了海格的身影。哈利周圍的貓頭鷹一隻隻地醒來，嗖嗖地從他耳邊飛向夜空。　　第二天吃早飯時，榮恩和妙麗的心情終於多雲轉晴，這使哈利鬆了一口氣。榮恩曾悲觀地預言，由於妙麗侮辱了家庭小精靈，他們給葛萊芬多桌子送的食物就會大打折扣，現在證明他的預言落空了。那些培根、鷄蛋和醃鯡魚和往常一樣豐盛鮮美。　　送信的貓頭鷹們飛來了，妙麗急切地抬起頭。她似乎有所期待。　　「派西還來不及回信呢，」榮恩說，「我們昨天剛派嘿美給他送的信。」　　「不，不是那個，」妙麗說，「我訂購了一份《預言家日報》。現在什麼事情都從史萊哲林們那裡知道，我煩透了。」　　「好主意！」哈利說，也抬頭望著那些貓頭鷹，「嘿，妙麗，我覺得你運氣不錯——」　　一隻灰色貓頭鷹朝妙麗飛來。　　「可它並沒有捎來報紙呀。」她說，顯得有些失望，「它——」　　沒想到灰色貓頭鷹在她面前的盤子上落定後，緊接著又飛來四隻倉貓頭鷹、一隻棕褐色貓頭鷹和一隻灰林貓頭鷹。　　「你究竟發出了多少張訂購單？」哈利說著，一把抓過妙麗的高腳杯，免得被這一大群貓頭鷹打翻。它們都爭先恐後地往前擠，想第一個把信送到她手裡。　　「見鬼，到底怎麼——」妙麗說著，接過灰色貓頭鷹送來的信，看了起來，「哎呀，哎呀！」她氣急敗壞的說，臉色變得通紅。　　「怎麼回事？」榮恩說。　　「這——這簡直太荒唐了——」　　她把信塞給哈利，哈利看到那不是手寫的筆跡，而彷彿是用《巫師周刊》上剪下來的字母拼成的。　　你是個壞女孩。哈利波特應該得到更好的姑娘。滾回你的麻瓜老家去吧。　　「都是這類的信！」妙麗把信一封封拆開，絶望地說，「哈利波特應該得到比你這種貨色強百倍的姑娘……應該把你放在綠藻裡煮一煮……唉喲！」　　她剛打開最後一個信封，一股黃綠色的液體噴到她的雙手上，發出刺鼻的汽油味，她手上立刻冒出黃黃的大水泡。　　「未經稀釋的巴波塊莖有膿水！」榮恩說。他小心地拿起信封，聞了聞。　　「哎喲！」妙麗叫道，眼淚頓時就冒了出來。她拿起一塊餐巾擦去手上的膿水，但手指上已經佈滿厚厚的、疼痛難忍的瘡疤，看上去就像戴著一雙疙裡疙瘩的厚手套。　　「你最好趕緊上校醫院去，」哈利說，這時妙麗周圍的貓頭鷹一隻隻地飛走了，「我們會跟芽菜教授說明情況的……」　　「我警告過她！」妙麗摀住雙手匆匆離開了禮堂，榮恩說，「我警告過她，不要招惹麗塔·史譏！看看這封吧……」他大聲唸著妙麗留下的一封信：「我在《巫師周刊》上讀到你在玩弄哈利波特的感情，那個男孩子已經受了那麼多苦，等著吧，我只要找到一個大信封，下次就給你寄一個咒語去。天哪，她可真得當心一點兒。」　　妙麗沒有來上草藥課。當哈利、榮恩離開暖房，去上保護神奇生物課時，他們看見馬份、克拉和高爾交頭接耳、咯咯竊笑。潘西一看見哈利，就大聲問道：「波特，你和女朋友閙翻了嗎？早飯時她為什麼氣成那樣？」　　哈利沒有理她。他不想讓她知道《巫師周刊》的那篇文章引起了多大麻煩，免得她幸災樂禍，得意忘形。　　海格上節課就告訴過他們，獨角獸的知識已經講完了，此刻他站在小屋外面等候同學們，腳邊放著一些他們以前從沒見過的敞開的紙板箱。哈利一看見紙板箱，心就往下一沉——該不是又孵出了一窩炸尾螺吧？——不過走近了往箱子裡一看，才發現裡面是許多毛絨絨的黑傢伙，生著長長的鼻子，前爪平平的，像鏟子一樣，十分奇特。它們抬頭朝全班同學眨著眼睛，面對這麼多人的注意，它們似乎有些困惑。　　「這些是嗅嗅，」海格等到同學們都聚攏了，說道，「一般在礦井下可以見到。它們喜歡眨眨發亮的東西……諾，快看。」　　一隻嗅嗅突然一躍而起，想咬掉潘西·帕金森腕上的手錶。潘西尖叫著向後退。　　「很有用的小探寶器，」海格高興地說道，「今天我們可以拿它們玩個痛快了。看見那兒了嗎？」他指著那一大片新翻開的土地，就是哈利在貓頭鷹棚屋窗口看見他挖掘的那塊地方，「我埋了幾塊金幣。誰挑的嗅嗅挖出金幣最多，我就給誰發獎。你們把身上付錢的東西都拿掉，然後挑選一隻嗅嗅，做好準備，把它們放開。」　　哈利把手錶摘掉，塞進口袋裏，手錶已經停了，他只是出於習慣才戴著它。然後他挑了一隻嗅嗅。它把長鼻子伸進哈利的耳朵，起勁地嗅著。這小東西，跟人倒挺親熱的。　　「慢著，」海格說，低頭望著箱子裡面，「這裡還剩下一隻嗅嗅……誰沒有來？怎麼不見妙麗？」　　「她不得不去醫院了。」榮恩說。　　「我們回頭再跟你解釋。」哈利低聲說。潘西·帕金森正豎著耳朵聽呢。　　這是他們上過的最好玩的一節保護神奇生物課。嗅嗅在那片地裡鑽進鑽出，就像在水裡一樣，每一隻都急匆匆地趕到放開它們的那個同學身邊，把金幣吐進他們手裡。榮恩的收穫特別多，大腿上很快就堆滿了金幣。　　「能把它們買下來作為寵物嗎，海格？」榮恩興奮地問，這時他的嗅嗅又一頭紮進土裡，把他的袍子都濺臟了。　　「你媽媽不會高興的，榮恩。」海格微笑著說，「嗅嗅這種動物，它們會把房子毀壞的。好了，我看它們幹得差不多了。」他說著，一邊在那片地上走來走去，嗅嗅們還在土裡鑽出鑽進，「我只埋了一百塊金幣。哦，你來了，妙麗！」　　妙麗穿過草坪朝他們走來。她兩隻手上都包著厚厚的繃帶，顯得怪可憐的。潘西·帕金森目光很鋭利地望著她。　　「好了，我來看看你們幹得怎麼樣！」海格說。「數數你們的金幣！想偷走是沒有用的，高爾，」他說著，眯起亮晶晶的黑眼睛，「這是小矮妖的金幣，幾個小時之後就消失了。」　　高爾掏出口袋裏的金幣，一副愁眉苦臉的樣子。最後的結果是榮恩的嗅嗅一舉奪魁，海格給了他一大塊蜂蜜公爵糖果店的巧克力作為獎勵。午飯的鈴聲從場地那頭傳來，其他同學都動身返回城堡了，哈利、榮恩和妙麗留在後面，幫海格把嗅嗅裝回紙板箱裡。哈利發現美心夫人正從馬車的窗口注視著他們。　　「你的兩隻手怎麼啦，妙麗？」海格非常關心地問。　　妙麗跟他說了早上收到惡意信件的事，還有那個裝滿巴波塊莖膿水的信封。　　「啊，不要擔心。」海格低頭望著她，溫和地說，「自從麗塔·史譏在文章裡寫到我媽媽後，我也收到過幾封這樣的信。你是個怪物，應該把你開除。你母親濫殺無辜，如果你還知道廉恥，就應該跳湖自殺。」　　「哦，天哪！」妙麗顯得很震驚。　　「是啊，」海格說，一邊把裝嗅嗅的紙板箱搬到小屋的牆根邊，「他們都是些瘋子，妙麗。以後再收到這樣的信，不要打開。把它們直接扔進火裡。」　　「你錯過了一堂特別有趣的課，」他們返回城堡時，哈利對妙麗說，「這些嗅嗅可好玩了，是不是，榮恩？」　　可是榮恩皺著眉頭，瞪著海格給他的巧克力。他好像正為什麼事感到心煩意亂。　　「怎麼回事？」哈利問，「味道不對？」　　「不是，」榮恩不耐煩地說，「你為什麼不把金幣的事告訴我？」　　「什麼金幣？」哈利問。　　「我在世界盃賽上給你的金幣，」榮恩說，「那些小矮妖的金幣，我用來換我的全效望遠鏡的。在頂層包廂上。它們消失了，你為什麼不告訴我？」　　哈利想了一會兒，才明白榮恩在說什麼。　　「哦……」他說，終於想起了那段往事，「我不知道……我壓根兒就沒注意到它們不見了。我一心只掛唸著我的魔杖，不是嗎？」　　他們走上通往門廳的台階，走進禮堂去吃午飯。　　「這感覺一定很妙，」就在他們坐下，開始盛烤牛肉和約克郡布丁時，榮恩突然冒出一句，「錢多得數不清，連一口袋金幣不見了都沒有察覺。」　　「聽著，那天晚上我想著別的事情！」哈利不耐煩地說，「當時我們腦子都很亂，記得嗎？」　　「我不知道小矮妖的金幣會消失，」榮恩喃喃地說，「我以為我已經把錢還清了。你聖誕節不應該送我那頂查德理火炮隊的帽子。」　　「忘了這件事吧，好嗎？」哈利說。　　榮恩用叉子尖戳起一個烤馬鈴薯，愁悶地瞪著它，然後說道：「我真討厭貧窮的滋味。」　　哈利和妙麗對視了一下，兩人都不知道該說什麼好。　　「說這些也沒用，」榮恩說，仍然瞪著那個馬鈴薯，「弗雷和喬治想多賺幾個錢，我覺得這沒什麼錯。真希望我也能這樣。真希望我有一隻嗅嗅。」　　「好了，我們知道明年聖誕節送你什麼了。」妙麗愉快地說。她看見榮恩還是悶悶不樂，又說道：「行了，榮恩，這不是最糟糕的。至少你的手指上沒有沾滿了膿水。」妙麗用刀叉來十分費勁，她的手指全刖起來了，僵僵的不聽使喚。「我真恨史譏那個女人！」她突然惡狠狠地大聲說道，「即使我只剩最後一口氣，我也要讓她付出代價！」　　在接下來一個星期裡，妙麗仍然不斷收到惡意信件，儘管她聽從了海格的忠告，不再打開它們，但有些對她心存惡意的人寄來了咆哮信，這些信在葛萊芬多的桌子上炸開，尖聲吼出侮辱她的話，使全禮堂的人都能聽得見。即使那些不看《巫師周刊》的人，也都知道哈利、喀浪、妙麗的所謂三角戀關係了。哈利反覆跟人解釋妙麗不是他的女朋友，他覺得厭煩透了。　　「慢慢會平息的，」他對妙麗說，「只要我們不理它……上次她寫的那篇關於我的文章，人們就慢慢膩煩了——」　　「我很想知道，她本來是被禁止進入場地的，卻怎麼能偷聽到別人的私人談話！」妙麗氣憤地說。　　在他們的下一節黑魔法防禦術課上，妙麗留下來向穆敵教授請教幾個問題。班上其他同學都迫不及待地離開了。穆敵在課上毫不留情地測試他們轉移符咒的本領，使許多人都受了輕傷。哈利中了很厲害的耳朵抽筋咒，離開教室時不得不用雙手摀住耳朵。　　「看來，麗塔肯定沒有使用隱形斗篷！」五分鐘後，妙麗在門廳裡追上哈利和榮恩，氣喘吁吁地說，她還把哈利的手從一隻抽動的耳朵上拉開，使他能聽見她說的話，「穆敵說，在進行第二次項目時，他沒有在裁判桌或湖邊什麼地方看見麗塔！」　　「妙麗，我叫你別想這件事了，你怎麼就是不聽呢？」榮恩說。　　「就不聽！」妙麗固執地說道，「我想知道她怎麼能聽見我跟威克爾多的談話！還有她怎麼會打聽到海格母親的事！」　　「也許她在你身上裝了竊聽器。」哈利說。　　「竊聽器？」榮恩不解地說，「什麼東西……把臭蟲放在了她身上嗎？」1　　哈利便向他們解釋什麼是暗藏在麥克風和錄音裝置。榮恩聽得入迷，可是妙麗打斷了他們。　　「你們倆沒有讀過《霍格華茲，一段校史》嗎？」　　「有必要嗎？」榮恩說道，「反正你已經記得滾瓜爛熟，我們問問你就可以了。」　　「麻瓜使用的魔法代替品——電啦，計算機啦，雷達啦，所有這類東西——一到霍格華茲周圍就會出故障，因為這裡空中的魔法磁場太強了。不對，麗塔是靠魔法偷聽別人說話的，肯定是這樣……但願我能弄清是什麼魔法……喔，如果是非法的，她可就逃不掉了……」　　「我們要操心的事兒還不夠多嗎？」榮恩問她，「我們一定要跟麗塔·史譏閙得你死我活嗎？」　　「我沒有請你幫忙！」妙麗沒好氣地說，「我自己處理這件事！」　　她三步並兩步地踏上大理石樓梯，甚至沒有回頭望一眼。哈利相信她一定是去圖書館了。　　「我敢說她會抱著一盒我恨麗塔·史譏的徽章回來，你信不信？」榮恩說道。　　然而，妙麗並沒有叫哈利和榮恩幫她一起找麗塔·史譏算賬，這使他們倆都鬆了口氣，因為復活節就快到了，他們的功課越來越多。哈利坦白地承認，妙麗既要跟他們一樣完成作業，同時又要研究偷聽魔法術，真是很了不起。他光是對付那些家庭作業就忙得焦頭爛額了，但他堅持定期給山洞裡的天狼星寄去一包包食物。自從去年夏天以來，哈利就一直沒有忘記天天挨餓的滋味。他還順便給天狼星捎信，告訴他沒有任何異常情況，他們仍然在等待派西的回信。　　直到復活節快要結束，嘿美才回來。派西的回信附在一包復活節彩蛋裡，是衛斯理夫人寄來的。哈利和榮恩得到的彩蛋都有龍蛋那麼大，裡面裝滿了自製的太妃糖。妙麗的彩蛋卻比鷄蛋還小。她一見就拉長了臉。　　「你媽媽不會碰巧也看《巫師周刊》吧，榮恩？」她輕聲地問。　　「沒錯，」榮恩說，他嘴裡塞滿了太妃糖，「她要看報紙上的菜譜。」　　妙麗悲哀地望著她的小彩蛋。　　「你想看看派西寫了什麼嗎？」哈利趕緊地問她。　　派西的信很短，而且口氣很不耐煩。　　正如我不斷告訴《預言家日報》的，柯羅奇先生工作太辛苦了，目前正在休整。他定期派貓頭鷹來發佈指示。沒有，我沒有見到他本人，但我認為你們應該相信，我絶對不會認錯我上司的筆跡。目前我已經忙得不可開交，卻還要平息這些無聊的謡言。請不要再打擾我了，除非有什麼要緊的事。祝復活節愉快。　　往常，夏季學期一開始，就意味著哈利要加緊訓練，準備這個賽季最後一場魁地奇比賽。可是今年，他要準備的是三強爭霸賽的第三個也是最後一個項目，但他仍然不知道他要做什麼。終於，到了五月的最後一個星期，麥教授在變形課後把他留了下來。　　「波特，你今晚九點到下面的魁地奇球場去，」麥教授對他說，「貝漫先生要在那裡告訴勇士們第三個項目是什麼。」　　於是，那天晚上八點半，哈利在葛萊芬多塔樓與榮恩和妙麗分手後，來到樓下。當他穿過門廳時，西追正從赫夫帕夫公共休息室出來。　　「你認為會是什麼呢？」兩人一起走下石階，融進陰雲密佈的夜色中時，西追問哈利，「花兒不停地嘮叨著地下隧道。她認為我們要尋找財寶。」　　「那倒不壞。」哈利說，心想他只要向海格借一隻嗅嗅，把事情交給它去幹就行了。　　他們順著漆黑的草坪朝魁地奇球場走去，然後穿過看台間的一道裂口進入了球場。　　「他們在這裡搞了些什麼？」西追猛地停下腳步，氣憤地說。　　魁地奇球場不再平整、光滑。看上去，似乎有人在這裡砌起了無數道長長的矮牆，這些矮牆錯綜複雜，蜿蜒曲折地伸向四面八方。　　「是圍牆！」哈利說著，低頭仔細觀察著離他最近的那道矮牆。　　「你們好！」一個愉快的聲音喊道。　　魯多·貝漫站在球場中央，旁邊是喀浪和花兒。哈利和西追跨過一道道矮牆，朝他們走去。哈利走近時，花兒朝他露出燦爛的微笑。自從哈利把她的妹妹從湖裡救出來以後，她對他的態度有了一百八十度的轉變。　　「怎麼樣，你們覺得？」哈利和西追翻過最後一道矮牆時，貝漫愉快地問，「進展不錯，是不是？再有一個月，海格就會把它們變成二十英呎高。不要擔心，」他看見哈利和西追臉上不快的表情，笑著說道，「爭霸賽項目一結束，你們的魁地奇球場就會恢復原樣！好了，我想你們大概猜得出我們在這裡要做什麼吧？」　　一時間沒有人說話，然後——　　「迷宮。」喀浪粗聲粗氣地說。　　「對了！」貝漫說，「是一個迷宮。第三個項目非常簡單明確。三強爭霸賽杯就放在迷宮中央，哪位能幹第一個碰到它，就能獲得滿分。」　　「我們只要通過迷宮就行了？」花兒說。　　「會有許多障礙，」貝漫歡快地說，一邊踮著腳跳來跳去，「海格提供了一大堆動物……還有一些符咒必須解除……諸如此類的東西，你們知道。還有，得分領先的勇士首先進入迷宮。」貝漫對哈利和西追微笑著，「接著喀浪先生進去……最後是戴樂古小姐。但你們都必須拚搏才會成功，就看你們穿越障礙的能力了。應該很好玩的，是嗎？」　　海格在這種場合會提供什麼樣的動物，哈利真是再清楚不過了，那可是一點兒也不好玩的。不過，他還是像其他勇士一樣禮貌地點了點頭。　　「很好……如果你們沒有問題，我們就回到城堡去吧，好嗎？這裡有點兒冷……」　　大家一起跨過不斷增長的矮牆時，貝漫匆匆走在哈利身邊。哈利感到貝漫又要提出想幫助他了，可就在這時，喀浪拍了拍哈利的肩膀。　　「可以跟你說句話嗎？」　　「可以，沒問題。」哈利說，微微有些吃驚。　　「你跟我來，好嗎？」　　「行。」哈利好奇地說。　　貝漫顯得有點兒心煩意亂。　　「我在這裡等你，哈利，行嗎？」　　「噢，不用了，貝漫先生，」哈利忍住笑，說道，「我想我自己能找到城堡，謝謝了。」　　哈利和喀浪一起離開了球場，但喀浪並沒有朝德姆蘭的大船那個方向去，而是走向了森林。　　「我們為什麼走這條路？」哈利問，這時他們穿過了海格的小屋和燈光閃亮的波巴洞馬車。　　「不想被人聽見。」喀浪簡短地說。　　他們終於來到一片幽靜的空地，離波巴洞駿馬的馬廄還有一段距離，喀浪在樹陰下停住腳步，轉身望著哈利。　　「我想知道，」他沉著臉，說，「你和赫－米－恩是怎麼回事。」　　哈利剛才看到喀浪那副鬼鬼祟祟的樣子，還以為他要說什麼非常嚴肅的事情呢。他驚愕地望著喀浪。　　「沒有什麼。」他說。但喀浪仍然虎視眈眈地瞪著他。哈利一下子又覺得喀浪的個頭真高啊，便趕緊把話說得更明白些，「我們是朋友。她不是我的女朋友，從來不是。都是史譏那個女人胡亂造謡的。」　　「赫－米－恩經常談起你。」喀浪說，將信將疑地看著哈利。　　「是啊，」哈利說，「我們是朋友嘛。」　　他真不敢相信自己竟與維克多．喀浪談論這個話題，喀浪可是大名鼎鼎的國際魁地奇球員啊。十八歲的喀浪似乎把他，哈利，看成了一個旗鼓相當的人——一個真正的對手——　　「你們從來沒有……你們沒有……」　　「沒有。」哈利非常肯定地說。　　喀浪顯得開心一些了。他瞪著哈利看了幾秒鐘，說：「你飛得很棒。我看了第一個項目。」　　「謝謝，」哈利說，他輕鬆地笑著，一下子覺得自己高了許多，「我在魁地奇世界盃賽上看見你了。朗斯基假動作，你真——」　　突然，喀浪身後的樹叢中出現了異常動靜。哈利對隱藏在森林裡的東西有過一些經驗，他本能地抓住喀浪的胳膊，把他拉了過來。　　「怎麼回事？」　　哈利搖了搖頭，盯著剛才有動靜的地方。他把手伸進長袍，摸索著魔杖。　　這時，一個男人突然跌跌撞撞地從一棵高高的橡樹後面走出來。哈利一時沒有認出來……然後，他反應過來了，這是柯羅奇先生。　　他看上去在外面漂泊了許多日子，長袍的膝部被撕破了，血跡斑斑，臉上也佈滿傷痕，鬍子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整潔的頭髮和鬍子都需要清洗和修剪了。他的模樣固然奇特，但最古怪的是他的行為。柯羅奇先生似乎在跟什麼人說話，而這個人只有他自己才能看見。他嘴裡不停地嘀嘀咕咕，還打著手勢。哈利看見他，就想起他有一次和德思禮一家出去買東西時碰到的一個老流浪漢。那人也是這樣瘋狂地對著空氣說個不停。佩妮阿姨抓住達力的手，把他拉到馬路對面，躲開那個瘋子。威農姨丈則借題發揮，向全家人沒完沒了地嘮叨他準備怎樣對待乞丐和流浪漢。　　「他不是個裁判嗎？」喀浪盯著柯羅奇先生問道，「他不是你們魔法部的人嗎？」　　哈利點了點頭。他遲疑了片刻，然後慢慢朝柯羅奇先生走去。柯羅奇先生沒有看他，只管對旁邊的一棵樹說個不停。　　「……韋瑟比，你辦完這件事之後，就派一隻貓頭鷹給鄧不利多送信，確認一下德姆蘭參加爭霸賽的學生人數，卡卡夫捎信說有十二個……」　　「柯羅奇先生？」哈利小心地說。　　「……然後再派只貓頭鷹給美心夫人送信，她可能也要增加學生人數，既然卡卡夫的人數增加到了十二個……就這麼辦吧，韋瑟比，行嗎？行嗎？行……」　　柯羅奇先生眼珠突出。他站在那裡，眼睛直勾勾地瞪著那棵樹，嘴裡無聲地念叨著。然後，他朝旁邊踉蹌幾步，撲通跪倒在地。　　「柯羅奇先生？」哈利大聲叫道，「你沒事吧？」　　柯羅奇的眼珠向上翻著。哈利扭頭望望喀浪。喀浪也跟他進了樹叢，驚慌地低頭看著柯羅奇。　　「他怎麼啦？」　　「不知道，」哈利低聲說，「聽著，你最好趕快去叫人——」　　「鄧不利多！」柯羅奇先生大口喘著氣說。他撲了過來，一把抓住哈利的長袍，把他拉到自己身邊，但他的眼睛卻直直地盯著哈利頭頂上方。「我要……見……鄧不利多……」　　「好的，」哈利說，「只要你起來，柯羅奇先生，我們就去找——」　　「我做了……一件……蠢事……」柯羅奇喘著氣說。他看上去完全瘋了，眼珠向外突出，滴溜溜地轉著，口水順著下巴滴落。「一定要……告訴……鄧不利多！」　　柯羅奇先生的眼珠轉了過來，瞪著哈利。　　「你……是誰？」他小聲說。　　「我是學校的一名學生。」哈利說，一邊扭頭望著喀浪，希望他能過來幫一把，但喀浪縮在後面，神情非常緊張。　　「你不是……他的人？」柯羅奇輕聲問，嘴巴往下耷拉著。　　「不是。」哈利說，他一點兒也不明白柯羅奇在說什麼。　　「是鄧不利多的人？」　　「對。」哈利說。　　柯羅奇把他拉得更近一些。哈利想鬆開柯羅奇抓住他長袍的手，但他抓得太緊了。　　「給鄧不利多……提個醒……」　　「如果你放開我，我就去找鄧不利多。」哈利說，「放開我，柯羅奇先生，我去找他……」　　「謝謝你，韋瑟比，你辦完那件事後，我想喝一杯茶。我妻子和兒子很快就要來了，我們今晚要和夫子夫婦一起去聽音樂會。」　　柯羅奇又對著一棵樹滔滔不絶地說開了，似乎一下子就把哈利忘到了腦後。這使哈利驚訝極了，竟沒有注意到柯羅奇已經鬆開了他。　　「是的，我兒子最近通過了十二項普通巫師等級考試，成績很令人滿意，謝謝你，是的，確實很為他驕傲。好了，如果你能把安道爾魔法部長的那份備忘錄拿給我，我大概會有時間起草一封回信……」　　「你在這裡陪他！」哈利對喀浪說，「我去叫鄧不利多，我知道他的辦公室在哪裡，可以快一些——」　　「他瘋了。」喀浪遲疑地說，低頭望著柯羅奇。柯羅奇仍然對著那棵樹喋喋不休，似乎認定那就是派西。　　「你就陪著他吧。」哈利說完，準備起身離開，但他的動作似乎刺激了柯羅奇先生，使他猛地改變姿態，一把抱住哈利的膝蓋，再一次把他拖倒在地。　　「不要……離開……我！」他小聲說，眼球又突了出來，「我……逃出來了……必須提醒……必須告訴……我要見鄧不利多……都怪我……都怪我……柏莎……死了……都怪我……我的兒子……都怪我……告訴鄧不利多……哈利波特……黑魔頭……強壯起來了……哈利波特……」　　「只要你放開我，我就去找鄧不利多，柯羅奇先生！」哈利說。他惱怒地扭頭看著喀浪，「你能不能幫幫我？」　　喀浪一副戰戰兢兢的樣子，他走上前，蹲在柯羅奇先生身邊。　　「你把他穩在這裡，」哈利說，一邊從柯羅奇先生手裡掙脫出來，「我領著鄧不利多回來。」　　「你可得快一點兒！」喀浪在哈利身邊喊道。哈利飛快地跑出森林，奔過漆黑的場地。場地上空無一人。貝漫、西追和花兒都不見了。哈利三步並兩步登上石階，穿過兩扇橡木大門，躥上大理石樓梯，朝三樓跑去。　　五分鐘後，他飛速奔向空空的走廊中央豎著的一個石頭怪獸。　　「冰——冰鎮檸檬汁！」他氣喘吁吁地對它說。　　這是通往鄧不利多辦公室的秘密樓梯的口令——至少兩年以前是這樣的。然而，顯然口令已經變了，石頭怪獸並沒有活動起來跳到一邊，而是一動不動地站著，惡狠狠地瞪著哈利。　　「閃開！」哈利沖它大喊，「快點兒！」　　可是，霍格華茲從來沒有哪樣東西是你沖它叫喊就會閃開的。哈利知道這不管用。他在漆黑的走廊裡東張西望。也許鄧不利多在教工休息室裡？他又開始拚命朝樓梯奔去——　　「波特！」　　哈利腳下一滑，停住了。他回過頭來，石內卜剛從石頭怪獸後面的秘密樓梯裡出來。就在他招手讓哈利返回時，他身後的牆壁才慢慢合上。　　「你在這裡做什麼，波特？」　　「我要見鄧不利多教授！」哈利說，一邊順著走廊跑回去，然後哧溜一滑，停在石內卜的面前，「是柯羅奇先生……他出現了……他在林子裡……他提出要——」　　「真是一派胡言！」石內卜說，兩隻黑眼睛眨眨發亮，「你在說些什麼？」　　「柯羅奇先生！」哈利喊道，「部裡的官員！他不知是病了還是怎麼著——在森林裡，他想見鄧不利多！快把口令告訴我——」　　「校長很忙，波特。」石內卜說。他薄薄的嘴唇扭曲著，露出一個難看的笑容。　　「我要去告訴鄧不利多！」哈利嚷道。　　「你沒有聽見我的話嗎，波特？」　　哈利看得出來，石內卜在他這樣驚慌失措的時候不讓他得到想要的東西，心裡正感到快意得很呢。　　「是這樣，」哈利氣憤地說，「柯羅奇不大對頭——他——他腦子不正常了——他說他想提醒——」　　石內卜身後的石牆無聲地打開了，鄧不利多站在那裡，穿著長長的綠袍子，臉上帶著略感驚奇地表情。「出問題了？」他問，看看哈利，又看看石內卜。　　「教授！」哈利不等石內卜說話，就橫跨一步避開了他，說道，「柯羅奇先生在這裡——就在森林裡，他想跟你說話！」　　哈利以為鄧不利多會提出一些問題，但鄧不利多什麼也沒問，這使他鬆了口氣。　　「在前面領路。」鄧不利多毫不遲疑地說，跟著哈利沿走廊匆匆離去，留下石內卜一個人站在怪獸旁邊發呆，臉上的表情更難看了。　　「柯羅奇先生說了什麼，哈利？」他們飛快地跑下大理石樓梯時，鄧不利多問。　　「說他想提醒你……說他做了件可怕的事……還提到他的兒子……和柏莎·喬金……還有——還有佛地魔……好像是說佛地魔變得強壯了……」　　「真的？」鄧不利多說，一邊加快步伐，匆匆走到外面漆黑的夜色中。　　「他的行為很不正常，」哈利在鄧不利多身邊快步走著，說道，「他好像不知道自己在什麼地方。他不停地說話，似乎以為派西·衛斯理在那裡，然後他突然就變了，說是要見你……我讓維克多．喀浪看住他。」　　「是嗎？」鄧不利多警覺地問，腳步邁得更大了，哈利必須跑步才能跟上，「你知道還有誰看見了柯羅奇嗎？」　　「沒有了。」哈利說道，「當時喀浪和我在談話，貝漫先生剛跟我們講完第三個項目的內容，我們倆留在後面，後來就看見柯羅奇先生從森林裡出來了——」　　「他們在哪兒？」鄧不利多問，這時波巴洞的馬車在黑暗中隱約可見。　　「那邊。」哈利說著，趕到鄧不利多前面，領著他穿過樹叢。他聽不見柯羅奇的聲音，但他知道他沒有走錯，那地方就在波巴洞馬車再過去一點兒……差不多就在這裡……　　「維克多？」哈利喊道。　　沒有人回答。　　「剛才他們在這裡的，」哈利對鄧不利多說，「他們肯定就在這附近……」　　「路摸思。」鄧不利多說，把魔杖點亮了舉在手裡。　　這道窄窄的光柱在漆黑的樹幹間來回移動，照亮了下面的土地，然後落在一雙腳上。　　哈利和鄧不利多趕緊跑上前去。喀浪蜷縮著躺在森林的地上，看上去神志不清。周圍沒有柯羅奇先生的影子。鄧不利多彎下腰，輕輕翻開喀浪的一隻眼皮。　　「昏過去了。」他輕聲說。他朝周圍的樹叢張望著，半月形的鏡片在魔杖的微光中閃爍。　　「要不要我去叫人？」哈利說，「龐芮夫人？」　　「不要，」鄧不利多很快地說，「待在這兒別動。」　　他高高舉起魔杖，指著海格小屋的方向。哈利看見一個銀色的東西從魔杖裡噴出來，像一隻蒼白的鳥，在樹叢間一閃而過。然後鄧不利多又朝喀浪俯下身子，用魔杖指著他，低聲念道：「萎萎起。」　　喀浪睜開眼睛，臉上一片茫然。他一看見鄧不利多就掙扎著想坐起來，但鄧不利多把一隻手放在他肩膀上，讓他躺著別動。　　「他打了我！」喀浪伸手捂著腦袋，喃喃地說，「那個老瘋子打了我！我正在張望波特去了哪裡，他就從後面對我下手了！」　　「靜靜地躺一會兒。」鄧不利多說。　　一陣打雷般的腳步聲傳入了他們耳中，海格氣喘吁吁地出現了，身後跟著牙牙。他手裡拿著他的弓箭。　　「鄧不利多教授！」他說，眼睛睜得溜圓，「哈利——你怎麼——？」　　「海格，你趕緊去把卡卡夫教授叫來，」鄧不利多說，「他的學生被人打了。然後，麻煩你再通知一下穆敵教授——」　　「沒必要，鄧不利多，」一個低沉的聲音呼哧呼哧地說，「我在這兒呢。」　　穆敵拄著拐仗，一瘸一拐地向他們走來，他的魔杖也亮著。　　「該死的腿，」他氣憤地說，「應該快點趕來的……出了什麼事？石內卜好像說柯羅奇——」　　「柯羅奇？」海格不解地問。　　「海格，快去叫卡卡夫！」鄧不利多嚴厲地說。　　「噢，好的……沒問題，教授……」海格說完就轉身消失在漆黑的樹叢中，牙牙小跑著跟在後面。　　「我不知道巴堤·柯羅奇在哪裡，」鄧不利多對穆敵說，「但我們必須找到他。」　　「我這就去找。」穆敵粗聲粗氣地說，隨即舉起魔杖，瘸著腿鑽進了森林。　　鄧不利多和哈利都沒有說話，後來他們聽見了動靜，毫無疑問是海格和牙牙回來了。卡卡夫匆匆跟在後面，他穿著那件又光又滑的銀白色毛皮長袍，臉色蒼白，神色焦慮。　　「這是怎麼回事？」他看見喀浪躺在地上，鄧不利多和哈利守在旁邊，便驚呼道，「出了什麼事？」　　「我被人打了！」喀浪說，這時他慢慢坐了起來，用手揉著腦袋，「聽說那個人叫柯羅奇先生——」　　「柯羅奇打了你？柯羅奇打了你？三強爭霸賽的裁判打了你？」　　「依果——」鄧不利多想說話，但卡卡夫挺直身體，拽緊裹在身上的毛皮長袍，臉色鐵青。　　「騙局！」他指著鄧不利多吼道，「這是一個陰謀！你和你們魔法部用虛假的藉口把我誘騙到這裡，鄧不利多！這不是一場公平的競爭！首先，你們偷偷地把波特塞進來比賽，儘管他年齡不夠！現在，你們魔法部的一位朋友又想使我的勇士失去戰鬥力！在整個事件中，我嗅出了欺騙和腐敗，還有你，鄧不利多，你口口聲聲談什麼增進國際巫師界的聯繫，什麼恢復過去良好的關係，什麼忘記昔日的分歧——我現在才明白你是個什麼樣的人！」　　卡卡夫往鄧不利多腳下吐了口痰。說時遲那時快，海格一把抓住卡卡夫毛皮長袍的前襟，把他舉了起來，狠狠抵在旁邊的一棵樹上。　　「快道歉！」海格吼道，卡卡夫呼哧呼哧地喘著粗氣，海格粗大的拳頭抵著他的喉嚨，他的雙腳懸在了半空。　　「海格，住手！」鄧不利多喊道，眼睛鋭利地閃爍著。　　海格鬆開了把卡卡夫釘在樹上的手，卡卡夫順著樹幹滑下來，在樹根旁癱成一團。一些樹枝和樹葉下雨般地落在他頭上。　　「麻煩你護送哈利返回城堡的，海格。」鄧不利多厲聲說道。　　海格沉重地喘著氣，狠狠地瞪了卡卡夫一眼。　　「也許我最好留在這裡，校長……」　　「你陪哈利回學校，海格。」鄧不利多又說了一遍，口氣十分堅決，「把他直接送到葛萊芬多塔樓。哈利——希望你待在那裡別動。不管你想做什麼——比如說想派幾隻貓頭鷹出去送信什麼的——都可以等到明天早晨，你明白我的意思嗎？」　　「嗯——明白。」哈利望著他回答道。此時此刻，他確實想派小豬趕緊捎一封信給天狼星，把所發生的事情告訴他，可是鄧不利多怎麼會知道呢？　　「我把牙牙留給你吧，校長。」海格說道，一邊氣勢洶洶地瞪著卡卡夫。卡卡夫仍然蜷縮在樹下，糾纏在亂糟糟的長袍和樹根當中。「留下，牙牙。走吧，哈利。」　　他們默默地經過波巴洞的馬車，朝城堡走去。　　「他好大的膽子，」他們大步走過小湖時，海格氣呼呼地說，「他怎麼敢指責鄧不利多，就好像鄧不利多做了那種事似的，就好像鄧不利多故意讓你參加比賽似的。他可真操心啊！我還從沒見過鄧不利多像最近這樣操心呢。還有你！」海格突然怒氣沖沖地對哈利說，哈利大吃一驚，抬頭望著他，「你和那個喀浪一起散什麼步？他是德姆蘭的，哈利！他很可能在這裡對你下毒手的，不是嗎？難道穆敵什麼都沒有教你嗎？想象一下吧，你被他騙得不知不覺——」　　「喀浪挺好的！」哈利說，這時他們正登上通往門廳的石階，「他沒想對我下毒手，他只想跟我談談妙麗——」　　「我也要給妙麗提個醒兒，」海格噔噔噔地走上台階，嚴肅地說，「你們這幫人少跟這些外國人打交道，越少越好。他們誰都不可信。」　　「你原先和美心夫人相處得還不錯呢。」哈利惱火地說。　　「不許跟我談到她！」海格說，他的神情一時間有些嚇人，「我現在把她看透了！又想來討我的好，想讓我告訴她第三個項目是什麼！哈哈！他們一個也不能相信！」　　海格的情緒糟透了，哈利在胖夫人面前跟他告別時，感到總算鬆了口氣。哈利從肖像畫洞口爬進公共休息室，快步走向榮恩和妙麗坐在那個牆角，把剛才發生的事一股腦兒告訴了他們。第29章　噩夢　　「照這樣說，」妙麗揉著額頭說，「不是柯羅奇襲擊了維克多，就是什麼趁維克多不注意時襲擊了他們倆。」　　「肯定是柯羅奇，」榮恩馬上說，「所以哈利和鄧不利多趕到那兒時他已經不見了。溜得夠快的。」　　「我想不會，」哈利搖了搖頭說，「他看上去很虛弱——我不認為他能消影什麼的。」　　「你不可能在霍格華茲地場地上消影，我跟你講過多少遍了？」妙麗說道。　　「哎……會不會是這樣，」榮恩興奮地說道，「喀浪襲擊了柯羅奇——嗯——然後給他自己念了個昏迷咒！」　　「然後柯羅奇先生變成蒸氣揮發了，是不是？」妙麗冷冷地說。　　「啊，這個……」　　天剛放亮，哈利、榮恩和妙麗一大早就溜出宿舍，急忙跑到貓頭鷹棚屋給天狼星發信。現在他們站在那裡眺望著霧蒙蒙的場地，三個人都眼皮浮腫，臉色蒼白，因為他們昨天夜裡為柯羅奇先生的事討論到很晚。　　「再講一遍吧，哈利，」妙麗說，「柯羅奇先生到底說了什麼？」　　「我告訴過你了，他當時語無倫次，」哈利說道，「說要給鄧不利多提個醒兒。他肯定提到了柏莎·喬金，他好像認為她已經死了，還一個勁兒地說都是他的錯……他還提到了他的兒子。」　　「對，那當然是他的錯。」妙麗惱火地說。　　「他精神錯亂了，」哈利說，「有一半時間好像以為他妻子和兒子還活著，他老是跟派西講工作上的事，給派西下指示。」　　「哎……他說那個人什麼來著？」榮恩試探地問。　　「我講過了，」哈利悶悶地說，「他說那人在強壯起來。」　　沉默了一陣，榮恩假裝很肯定地說：「可你說他精神錯亂了，所以他的話大概有一半是瘋話……」　　「提到佛地魔的那會兒是他最清醒的時候，」哈利說，那個名字使榮恩嚇得畏縮了一下，「他話都說得不連貫，但那時他似乎知道他在哪裡，知道他想幹什麼。他不停地說要見鄧不利多。」　　哈利從窗口走開，抬頭望著房頂上的椽子。那些棲木有一半空著，不時有一隻貓頭鷹從窗口撲進來，嘴裡叼著夜裡捕到的田鼠。　　「要不是石內卜截住我，我們是能及時趕到的。」哈利憤憤地說，「『校長很忙，波特……真是一派胡言，波特。』他為什麼就不能讓開呢？」　　「也許他根本就不希望你們趕到那兒！」榮恩馬上說，「也許——對了——你認為他到森林要多長時間？他會不會搶在你和鄧不利多前面？」　　「除非他把自己變成一隻蝙蝠什麼的。」哈利說。　　「也不是不可能。」榮恩咕噥道。　　「我們需要去見穆敵教授，」妙麗說，「看他找到柯羅奇先生沒有。」　　「如果他帶著劫盜地圖，找起來應該不難。」哈利說。　　「除非柯羅奇已經出了這片場地，」榮恩說，「因為地圖只畫到校園邊界，對不——」　　「噓！」妙麗突然說。　　有人在樓梯上朝貓頭鷹棚屋走來。哈利聽到兩個聲音在爭吵，越來越近。　　「——那是敲詐，我們會惹出一大堆麻煩的——」　　「——我們已經試過客氣的辦法，現在該做一回小人了，對他這種人。他肯定不想讓魔法部知道他幹的勾當——」　　「我告訴你，如果你把這寫下來，就是敲詐！」　　「是啊，如果我們能大賺一筆，你就不會抱怨了，對吧？」　　貓頭鷹棚屋的門砰地一下被推開了。弗雷和喬治跨進門檻，看見哈利、榮恩和妙麗，他們倆頓時呆住了。　　「你們來這兒幹什麼？」榮恩和弗雷同時問道。　　「發信。」哈利和喬治異口同聲回答。　　「什麼，在這個時候？」妙麗和弗雷一起說。　　弗雷咧嘴一笑。　　「好吧——我們不問你們在幹嗎，你們也別問我們。」　　他手裡捏著一個封好的信封。哈利瞟了一眼，可是弗雷的手不知是無心還是有意地動了一下，摀住了信封上的名字。　　「行啦，不擋你們的路。」弗雷裝模作樣地鞠了一躬，用手指著門口。　　榮恩沒有動。「你們要敲詐誰？」　　弗雷臉上的笑容消失了。哈利看到喬治瞟了一下弗雷，然後對榮恩笑了起來。　　「別傻了，我是開玩笑的。」他大大咧咧地說。　　「聽口氣不像。」榮恩說。　　弗雷和喬治對視了一下，弗雷突然說：「我告訴過你，榮恩，要是你喜歡你鼻子現在的形狀的話，就少管閒事。我不明白你為什麼會這樣，不過——」　　「要是你們在敲詐什麼人，那就不是閒事。」榮恩說，「喬治說得對，你們會惹下大麻煩的。」　　「跟你講我是開玩笑嘛。」喬治說。他走到弗雷身邊，抽出他手裡的信，綁到離他最近的一隻貓頭鷹的腿上。「你說話的口氣有點像我們親愛的哥哥了，榮恩。再這樣下去你也會當上級長的。」　　「不，我不會！」榮恩激烈地說。　　喬治把貓頭鷹抱到窗口，把它放走了。他回身朝榮恩笑著。　　「好吧，那就別管這管那的了，再見。」　　他和弗雷離開了貓頭鷹棚屋。哈利、榮恩和妙麗面面相覷。　　「你認為他們會知道什麼情況嗎？」妙麗小聲問道，「關於柯羅奇的這件事兒？」　　「不會，」哈利說，「如果是那麼嚴重的事，他們會跟別人說的，他們會告訴鄧不利多的。」　　但榮恩顯得有點兒不安。　　「怎麼啦？」妙麗問他。　　「嗯……」榮恩慢吞吞地說，「我不知道他們會不會。他們……他們最近一門心思想著賺錢。我是在跟他們一起的時候發現的——就是在——你知道——」　　「咱倆閙彆扭不說話那會兒。」哈利替他說道，「我知道，可是敲詐……」　　「他們想開一個玩笑商店，」榮恩說，「我原以為他們那麼說只是為了惹媽媽生氣，沒想到他們真想開一個。他們在霍格華茲只向剩下一年了，他們總是說應該為將來打算打算。爸爸幫不了他們，他們開店需要錢。」　　現在妙麗顯得不安起來。　　「是啊，可是……他們不會為了賺錢去幹違法的事吧。」　　「會不會呢？」榮恩懷疑地說，「我不知道……他們並不管什麼違反不違反紀律，是吧？」　　「不錯，可這是法律啊，」妙麗驚恐地說，「不是什麼愚蠢的學校紀律……敲詐的後果可比關禁閉嚴重得多，榮恩，你最好告訴派西……」　　「你瘋了嗎？」榮恩說，「告訴派西？他會像柯羅奇那樣告發他們的。」他凝視著弗雷和喬治的貓頭鷹飛出去的那扇窗戶，然後說：「走吧，我們去吃早飯。」　　「你們覺得現在去看穆敵教授是不是太早了？」他們走下螺旋形樓梯時妙麗問道。　　「是啊，」哈利說，「要是我們天剛亮就把他吵醒，他會把我們轟出來的。他會以為我們想趁他睡著的時候偷襲他。還是等到下課吧。」　　魔法史課從來沒有像今天這樣緩慢、難熬。哈利不停地看榮恩的手錶，因為他終於把自己那塊表扔掉了。可是榮恩的表走得那麼慢，他簡直斷定它也壞了。他們三人都疲倦不堪，真想伏在課桌上睡一覺。就連妙麗也沒有做筆記，只是兩眼無神地瞪著丙斯教授。　　下課鈴終於響了，他們匆匆穿過走廊，朝黑魔法防禦術課的教室跑去，穆敵教授正好從教室裡出來。他看上去和他們一樣疲憊。他那只正常眼睛的眼皮耷拉著，使他的臉看上去比平常更加歪斜。　　「穆敵教授？」哈利擁擠的走廊裡喊道。　　「你好，波特。」穆敵瓮聲瓮氣地說。他那帶魔法的眼睛盯著兩個一年級學生，他們趕緊加快腳步，顯得有些緊張。然後那只眼睛翻向他的腦後，看著兩個學生轉過了拐角，他才開始說話。　　「進來吧。」　　他退後一步，讓他們走進空蕩蕩的教室裡，自己也拖著瘸腿跟進來，關上了門。　　「你找到柯羅奇先生了嗎？」哈利開門見山地問。　　「沒有。」穆敵走到講台前坐下來，伸直他的木腿，輕輕呻吟了一聲，從褲兜裡掏出弧形酒瓶。　　「你用地圖了嗎？」哈利問。　　「當然用了，」穆敵對著瓶嘴痛飲了一口，「我也學你的樣子，念了一個召喚咒，把地圖從我辦公室召到森林裡，可是哪兒都找不到他。」　　「那他真的消影了？」榮恩說。　　「在學校場地上不能施消影，榮恩！」妙麗說，「他要消失還有其他辦法呢，是不是，教授？」　　穆敵的那只帶魔法的眼睛微微顫動地看著妙麗。「你也可以考慮以後當一名正氣師，格蘭傑，思路很正確。」　　妙麗高興得漲紅了臉。　　「嗯，他沒有隱形，」哈利說，「地圖上能顯示隱形的人。他一定是離開場地了。」　　「靠他自己的力量？」妙麗急切地問，「還是被別人弄走的？」　　「對，可能是被人弄走的——可能被人拖到了飛天掃帚上，帶著飛走了，是吧？」榮恩迅速地說，一面期待地看著穆敵，好像也希望穆敵誇他具有正氣師的素質。　　「不能排除綁架。」穆敵粗聲說。　　「那麼，你認為他在活米村村嗎？」榮恩問。　　「在任何地方都可能，」穆敵搖頭道，「我們只能肯定他不在這裡。」　　他大大地打了個哈欠，臉上的傷疤都繃緊了，歪斜的嘴裡缺了幾顆牙齒都能看見。然後他說：「對了，鄧不利多告訴我，你們三個想當偵探，可是柯羅奇這件事你們幫不上忙。鄧不利多已經通知了魔法部，部裡正在派人尋找。波特，你就專心準備第三個項目吧。」　　「什麼？」哈利說，「噢，好吧……」　　自從他和喀浪昨晚離開迷宮之後，他已經把它忘得一乾二淨了。　　「這次你應該是熟門熟路，」穆敵抬眼看著哈利，一面撓著他那鬍子拉碴、滿是傷疤的下巴，「聽鄧不利多說，這種玩藝兒你見過很多次。一年級的時候曾經闖過一系列保護魔法石的機關，是不是？」　　「我們也幫了忙，」榮恩忙不迭地說，「我和妙麗。」　　穆敵笑了。　　「好，再幫他準備這一次吧。如果他贏不了，我會感到非常驚訝的。」穆敵說，「同時……要保持警惕，波特。保持警惕。」他又長飲一口，帶魔法的眼睛轉向窗外。從那裡可以看到德姆蘭大船上的最高一葉船帆。　　「你們倆，」穆敵用那只正常的眼睛看著榮恩和妙麗說道，「要緊緊跟著波特，好嗎？我也密切注意事態的發展，不過……多幾雙眼睛總是好的。」　　第二天早上，天狼星就把他們的貓頭鷹派了回來。它拍著翅膀落在哈利的身邊，與此同時，一隻黃褐色的貓頭鷹落在妙麗面前，嘴裡叼著一份《預言家日報》。她拿起報紙，翻了翻前幾頁，說：「哈！那女人還不知道柯羅奇的事！」然後她和榮恩、哈利一起讀天狼星的信，看他對前天晚上的神秘事件有什麼說法。　　哈利——你以為你這是好玩的嗎？和維克多．喀浪走到森林裡去！我要你在回信裡發誓，再也不要半夜裡跟別人出去瞎逛了。霍格華茲有一些非常危險的人物。我認為他們顯然是想阻止柯羅奇去見鄧不利多，在黑暗中你也許離他們只有幾步之遙。你會送命的。　　你的名字出現在火盃裡不是偶然的。如果有人要襲擊你，這是他們最後的機會。同榮恩和妙麗待在一起，放學後不要離開葛萊芬多塔樓。好好準備第三個項目，練習昏迷咒和繳械咒，學一兩個毒咒也沒有壞處。柯羅奇的事你管不了，還是埋頭照顧好你自己吧。我等你回信，你要向我保證不再有越軌行為。天狼星　　「他是誰呀，來教訓我不要有越軌行為？」哈利把天狼星的信折了起來，放到長袍內側的口袋裏，有些生氣地說，「他自己在學校幹了那麼多荒唐事！」　　「他是為你擔心！」妙麗尖鋭地說，「就像穆敵和海格一樣。你必須聽他們的！」　　「整整一年都沒人對我下手，」哈利說，「沒有人敢對我做任何事情——」　　「但有人把你的名字放進了火盃，」妙麗說，「他們那樣做一定是有原因的，哈利。『傷風』說得對。也許他們在等待時機。也許他們想在比賽的時候對你下手。」　　「好吧，」哈利不耐煩地說，「就算『傷風』是對的，而且有人把喀浪擊昏之後綁架了柯羅奇。那他們準備是躲在我們附近的樹叢裡，對不對？可他們等我走開之後才下手的，對不對？如此看來，我不是他們攻擊的目標，對不對？」　　「要是他們在禁忌森林中殺害你，就不可能弄得像一次意外事故。可是如果你在比賽中遇難——」　　「可他們對喀浪下手倒無所顧忌，是吧？」哈利問，「為什麼不同時把我幹掉呢？他們可以假裝喀浪和我決鬥嘛。」　　「哈利，我也不明白，」妙麗一籌莫展地說道，「我只知道正在發生許多蹊蹺的事情，我不喜歡……穆敵說得對——『傷風』說得也對——你應該好好準備第三個項目的比賽了，立即開始。你還要給『傷風』回信，保證不再一個人溜出去。」　　哈利被迫待在房間裡之後，覺得霍格華茲的場地從來沒有這樣誘人。後來幾天他不是跟妙麗和榮恩在圖書館查找毒咒，就是和他們偷偷溜進沒人的空教室裡練習。哈利專心練習昏迷咒，他以前從未使用過這種咒語。就是榮恩和妙麗要做出一些犧牲了。　　「我們能不能綁架拿樂絲太太？」星期一中午榮恩提議道。他躺在魔咒課教室裡的地板上，剛才連續五次被哈利擊昏又弄醒。「用它來練習練習。或者用多比，哈利，我打賭他為了你什麼都肯做的。我不是抱怨，」——他小心翼翼地站起來，揉著後背——「可我渾身都疼……」　　「你老是不摔在墊子上！」妙麗不耐煩地說，一面整理著他們練驅逐咒時用過的那堆墊子，弗立維把它們留在了柜子裡。「你要往後摔！」　　「被擊昏後不可能瞄得那麼準，妙麗！」榮恩生氣地說，「你為什麼自己不試試？」　　「哦，我想哈利已經掌握了，」妙麗忙說，「檄械咒用不著擔心，他早就會用了……我想今晚我們應該練幾個毒咒。」　　她低頭看著他們在圖書館開的單子。　　「我覺得這個不錯，障礙咒，可是截住任何企圖襲擊你的東西。哈利，我們就從這個開始。」　　鈴聲響了，他們匆匆把墊子塞回弗立維的柜子，溜出了教室。　　「吃晚飯見！」妙麗說。她去上算術占卜課，哈利和榮恩去北樓上占卜課。耀眼的金色陽光透過走廊的高窗投下寬寬的光帶，窗外的藍天明亮得像剛上過一層釉似的。　　「特勞裡妮的教室準熱得像蒸籠一樣，她從來不把火爐熄掉。」他們走上了通向銀色樓梯和活板門的樓梯時，榮恩說道。　　給他說中了，那間昏暗的教室熱得讓人喘不過氣來。燻香的味道比往常更加濃郁。哈利走到一扇拉著窗簾的窗戶前，感到腦袋發昏。他趁特勞裡妮教授解去掛在燈上的披巾時，偷偷把窗戶打開了一條縫，然後靠在套著印度印花布的扶手椅上，一股輕風吹在他的臉上，愜意極了。　　「親愛的，」特裡勞妮教授坐在有翼的扶手椅中，用她那雙大得出奇的眼睛掃視著他們，「我們差不多已經講完了行星占卜。但今天是研究火星作用的一個大好時機，因為它目前正處在非常有趣的位置上。請你們往這邊看，我把燈關掉……」　　她一揮魔杖，所有燈都滅了。爐火成了惟一的光源。特裡勞妮教授彎下腰，從椅子下拿出一個裝在圓玻璃罩裡的小型太陽系模型。這個模型非常美麗，燃燒的太陽、九大行星及它們的衛星懸浮在玻璃罩中，在各自的位置上熠熠閃爍。哈利懶洋洋地看著，特裡勞妮教授開始講解火星與海王星形成的奇妙夾角。濃郁的燻香朝他襲來，窗口透進來的輕風撫弄著他的面頰，他聽得見窗簾後一隻昆蟲細細的鳴，他的眼皮耷拉了下來……　　他騎在一隻貓頭鷹的背上，在蔚藍明亮的天空中飛翔，一直飛到山上一座爬滿常春藤的老房子眼前。清風吹拂著哈利的臉龐，他們越飛越低，最後從頂樓一扇黑洞洞的破窗戶裡飛了進去。現在他們沿著陰暗的走廊飛行，走廊盡頭有一扇門……他們飛進門裡，這是一間黑屋子，窗戶都封上了……　　哈利已經不在貓頭鷹背上了……他看著它飛到一把背對著他的椅子裡面……椅子旁有兩個黑色的影子……它們在動……　　一個是一條大蛇……另一個是人……一個禿頂的矮個男人，尖鼻子，眼睛淚汪汪的……他在爐邊的地毯上喘氣、抽泣……　　「算你走運，蟲尾，」一個冷酷而尖厲刺耳的聲音從椅子裡傳出，「你真是非常走運。你的失誤沒有把事情搞糟。他已經死了。」　　「主人！」地上的男人叫道，「主人，我……我真是太高興了……我非常抱歉……」　　「娜吉妮，」那個冷酷的聲音說，「你運氣不好。我不打算用蟲尾喂你了……不過沒關係……還有哈利波特……」　　大蛇發出嘶嘶的聲音。哈利看見它在吐著信子。　　「現在，蟲尾，」那冷酷的聲音又說，「也許應該提醒你一下，我不能容忍你再犯錯誤了……」　　「主人……不要……求求你……」　　椅子邊露出了一根魔杖的尖梢，指著蟲尾。　　「咒咒虐！」那冷酷的聲音說道。　　蟲尾痛苦地尖叫起來，好像他的每根神經都著了火似的。尖叫聲灌進哈利的耳朵，他額頭的傷疤火燒火燎般地疼痛起來，他也喊出了聲……佛地魔會聽見的，會發現他在那裡……　　「哈利！哈利！」　　哈利睜開眼睛。他躺在教室裡的地板上，雙手捂著臉。傷疤依然火燒火燎地疼，把他的眼淚都疼出來了。這疼痛是真的。全班同學都站在周圍，榮恩跪在他身邊，看上去嚇壞了。　　「你沒事吧？」榮恩說。　　「他當然有事！」特裡勞妮教授顯得興奮極了。她的大眼睛凝視著哈利，陰森森地朝他逼近。「怎麼回事，波特？一個預兆？一個幻影？你看見了什麼？」　　「沒什麼，」哈利撒了個謊。他坐起來，感到自己在發抖。他忍不住四處張望，朝他身後的陰影仔細窺視，佛地魔的聲音聽上去近在咫尺……　　「剛才你捂著傷疤！」特裡勞妮教授說，「你捂著傷疤在地上打滾！來吧，波特，這些事我有經驗！」　　哈利抬頭看著她。　　「我想我需要去醫院，」他說，「頭疼得厲害。」　　「親愛的，你顯然是受了我教室裡的特異視覺振動的影響！」特裡勞妮教授說，「如果你現在走開，就看不到你從來沒有見過的——」　　「我只想看到治頭痛的辦法。」哈利說。　　他站了起來，全班同學紛紛退去，臉上都帶著不安的神情。　　「一會兒見。」哈利小聲對榮恩說。他拎起書包朝活板門走去，沒有理會特勞裡妮教授。她一臉沮喪，彷彿被剝奪了一頓豐富的宴席。　　但是，哈利下了活梯之後並沒有往校醫院去。他根本沒打算去那兒。天狼星告訴他如果傷疤再疼應該怎麼辦。哈利決定照他說的去做，現在就去鄧不利多的辦公室。他穿過走廊，一面想著夢裡的情景……它和水蠟樹街的那個夢一樣真切……他回憶所有的細節，努力使自己不要忘記……他聽見佛地魔責備蟲尾犯了錯誤……可是貓頭鷹帶來了好消息，過錯得到了彌補，什麼人死了……蟲尾不會喂給蛇吃了……而他哈利將被用來喂蛇……　　哈利只顧沉思，從鄧不利多辦公室入口處的石頭怪獸旁邊走過都沒有注意。他愣了一下，回頭一望，才發現走過了，便又返回來，停在怪獸跟前。這時他才想起他不知道口令。　　「冰鎮檸檬汁？」他試探地問道。　　怪獸一動不動。　　「好吧，」哈利瞪著它說，「梨子硬糖。呃——甘草魔杖。滋滋蜜蜂糖。吹寶超級泡泡糖。比比多味豆……噢，不對，鄧不利多教授不喜歡這個……你開開門行不行？」他惱火地說，「我真的要見他，有要緊的事！」　　怪獸還是紋絲不動。　　哈利踢了它一腳，除了大腳趾鑽心地疼之外，沒起到任何效果。　　「巧克力蛙！」他跳著腳氣急敗壞的嚷道，「糖羽毛筆！蟑螂堆！」　　怪獸一下子活了，跳到一邊。哈利愣住了。　　「蟑螂堆？」他吃驚地說，「我只是說著玩兒的……」　　他急忙穿過牆上的缺口，踏上螺旋型的石頭樓梯，大門在他身後關上了。樓梯緩緩地自動上升，把他送到了一扇眨眨發亮的櫟木門前，門上帶著黃銅門環。　　辦公室裡有人說話。他走下自動樓梯，猶豫著停下腳步，側耳側聽。　　「鄧不利多，我看不出有什麼聯繫，一點兒也看不出！」是魔法部部長康尼留斯·夫子的聲音，「魯多說柏莎很可能是迷路了。我也認為現在應該找到她了，但不管怎麼說，我們沒有發現任何行兇的跡象，鄧不利多，一點兒也沒有。至於把她的失蹤和巴堤·柯羅奇的失蹤扯到一起，純屬亂彈琴！」　　「部長，你認為巴堤·柯羅奇怎麼樣了？」穆敵的粗嗓門說道。　　「我認為有兩種可能，阿拉特，」夫子說，「柯羅奇要麼是徹底瘋了——從他個人的經歷來看，這是很可能的，我想你們也同意——他發了瘋，迷迷糊糊的，不知道走到什麼地方去了——」　　「如果是這樣的話，他走得也太快了，康尼留斯。」鄧不利多平靜地說。　　「要麼——也許……」夫子的聲音有些發窘，「也許，還是等我看過他被發現的地點之後再做判斷吧。不過，你說他是在波巴洞的馬車旁被發現的？鄧不利多，你知道那個女人的底細吧？」　　「我認為她是一位非常能幹的女校長——而且舞跳得很好。」鄧不利多平靜地說。　　「行了，鄧不利多！」夫子生氣地說，「你不認為你是為了海格的緣故而偏袒她嗎？他們並不都是無害的——如果你能說海格是沒有危險的，那他對巨大怪獸的那種痴迷——」　　「我對美心夫人像對海格一樣信任，」鄧不利多仍然那樣安祥地回答，「我倒認為可能是你懷有偏見，康尼留斯。」　　「我們能不能打住？」穆敵咆哮道。　　「好，好，我們這就到場地上去。」夫子不耐煩地說。　　「不，我不是這個意思。」穆敵說，「鄧不利多，波特有話要對你說。他就在門外。」第30章　儲思盆　　辦公室的門開了。　　「你好，波特，」穆敵說，「進來吧。」　　哈利走進屋內。他以前來過鄧不利多的辦公室，這是一間非常美麗的圓形房間，牆上掛著霍格華茲歷屆校長的照片。他們都在沉睡，胸脯輕輕起伏著。　　康尼留斯·夫子站在鄧不利多的桌旁，穿著他平常穿的那件細條紋的斗篷，手裡拿著他的暗綠色禮帽。　　「哈利！」夫子愉快地走過來說，「你好嗎？」　　「挺好的。」哈利沒說實話。　　「我們正在講那天夜裡柯羅奇先生出現在場地上的事，」夫子說，「是你發現他的，對嗎？」　　「是的。」哈利說道。他覺得假裝沒有聽到他們的談話是沒有用的，就補充說：「不過我沒有看見美心夫人，她要藏得那麼好可不容易，是吧？」　　鄧不利多在夫子身後朝哈利微笑，眼睛眨眨發亮。　　「哦，哦，」夫子顯得有點尷尬，「我們打算去場地上走走，哈利，如果你不介意的話……你可以回到課堂上去了——」　　「教授，我想跟你談談。」哈利看著鄧不利多急促地說，鄧不利多敏鋭地看了他一眼。「你在這裡等我吧，我們查看場地用不了多長時間。」　　三個人默默地從哈利身邊走出去，關上了房門。一分鐘後，哈利聽到穆敵的木頭假腿在樓下走廊裡漸漸遠去。他開始環顧四周。　　「你好，佛客使。」哈利說。　　鄧不利多教授的鳳凰佛客使棲在門邊的金色棲木上，個頭有天鵝那麼大，鮮紅的和金色的羽毛光彩奪目。它搖動長長的尾羽，友善地朝哈利眨著眼睛。　　哈利在鄧不利多書桌前面的一把椅子上坐下。有那麼幾分鐘，他坐在那裡望著那些在鏡框裡打鼾的老校長們，想著他剛才聽到的話，一邊用手撫摸著他的傷疤，傷疤現在已經不疼了。　　置身於鄧不利多的辦公室，而且知道馬上就可以把那個夢告訴校長，哈利感覺平靜多了。他朝桌子後面的牆上看去，那頂破舊的、打著補丁的分類帽擱在架子上。旁邊的一個玻璃匣子裡放著一把銀光眨眨的寶劍，劍柄上鑲著大顆的紅寶石。哈利認出這正是他二年級時從分類帽裡抽出的那把寶劍。它曾經屬於哈利他們學院的創始人高錐客·葛萊芬多。哈利凝視著它，想起當他感到一切都完了的時候，是這把劍救了他。忽然，他發現玻璃匣子有一片銀光在閃爍。他回頭尋找亮光的來源，發現身後一個黑柜子的門沒有關好，裡面透出了明亮的銀光。哈利遲疑了一下，看了看佛客使，然後起身走過去，拉開了櫃門。　　柜子裡有一個淺淺的石盆，盆口有奇形怪狀的雕刻：全是哈利不認識的字母和符號。銀光就是由盆裡的東西發出來的，哈利從沒見過這樣的東西。他搞不清它是液體還是氣體。它像一塊明亮的白銀，但在不停地流動，像水面在微風中泛起漣漪，又像雲朵那樣飄逸地散開、柔和地旋轉。它像是化為液體的光——又像是凝成固體的風——哈利無法作出判斷。　　他想碰碰它，看會是什麼感覺。但在魔法世界將近四年的經驗告訴他，把手伸進盛滿未知物體的盆裡是非常愚蠢的。於是他從袍子裡抽出魔杖，緊張地看了看四周，然後對著盆裡的物體戳了戳。銀色物體的表面旋轉得快了起來。　　哈利俯下身，腦袋完全伸進了柜子裡。銀色物體變得透明了，看上去像玻璃一樣。他使勁往裡面看，以為會看見石盆的底——可那神秘物質的表面下卻是一間很大的屋子，他好像在通過一個圓形的天窗朝屋子裡看。　　屋裡光線昏暗，他想那可能是在地下，因為四周沒有窗戶，只有像霍格華茲那樣的插在牆壁支架上的火把。哈利把臉湊近一些，鼻子離玻璃狀物質只有一英吋了。他看到一排排的巫師坐在四周的階梯式長凳上，屋子正中央擺著一張空椅子。這椅子使哈利有一種不祥的感覺，因為它的扶手上纏著鎖鏈，好像是綁人用的。　　這是什麼地方？肯定不是霍格華茲，他在城堡中從來沒見過這樣的房間。此外，盆底的神秘房間中的那些人都是成年人，哈利知道霍格華茲絶沒有那麼多教師。他想這些人一定是在等待著什麼，儘管他只能看見他們的帽頂，但所有人的臉似乎都朝著同一個方向，而且沒有人說話。　　盆是圓形的，而那間屋子是方形的，哈利看不到角落裡的情況。他湊得更近一點兒，歪著腦袋，努力想看清楚……　　他的鼻尖碰到了那種奇異物質的表面。　　鄧不利多的辦公室突然傾倒過來——哈利的身體朝前一沖，頭朝下栽進了盆裡——　　但他的頭髮沒有撞到盆底。他在一片冰冷漆黑的物質中墜落，彷彿被吸進了一個黑色的漩渦——　　突然，哈利發現自己坐在盆底那間屋子頂頭的一張長凳上，它比別的凳子都高。他抬頭仰望高高的石頭天花板，想找到那個圓形的天窗，可是看到的只有暗黑、堅固的石塊。　　哈利的呼吸緊張而急促。他掃視四周，沒有一個巫師在看著他（屋裡至少有兩百個巫師），似乎沒有人注意到一個十四歲的男孩剛剛從天花板上掉到他們中間。哈利朝他旁邊的那位巫師一望，不禁驚叫起來，叫聲在肅靜的屋子中迴響。　　他旁邊的那人正是阿不思·鄧不利多。　　「教授！」哈利幾乎喘不過氣來地小聲說，「對不起——我不是有意的——我剛才只是看著你櫃裡的那只石盆——我——我們在哪兒？」　　可鄧不利多沒有動也沒有說話，他根本就沒有理睬哈利。他像長凳上的其他巫師一樣盯著遠處的屋角，那裡有一扇門。　　哈利迷惑地望著鄧不利多，再望望那些沉默等候的眾人，然後又望望鄧不利多。他突然想起來了……　　以前，哈利也曾到過一個地方，那裡的人看不到他，也聽不到他說話。那一次，他是通過一本施了魔法的日記本裡的某一頁掉進了另一個人的回憶中……如果他沒有搞錯的話，現在這種事再次發生了……　　哈利舉起右手，猶豫了一下，然後在鄧不利多面前用力揮了揮。鄧不利多沒有眨眼，也沒有扭頭看哈利，他一動也沒動。哈利認為這便充分證明了自己的想法是正確的。鄧不利多不會對他這樣視而不見的。他此刻是在回憶裡，這不是現在的鄧不利多。但過去的時間可能不太久……他身邊的鄧不利多和現在一樣滿頭銀髮。可這是什麼地方呢？這些巫師在等什麼呢？　　哈利仔細地打量四周。正如他從上面望下來時猜想的那樣，這間屋子幾乎可以肯定是在地下——他覺得它更像一個地牢。屋裡有一種慘淡陰森的氣氛，牆上沒有圖畫，沒有任何裝飾，只有四面那一排排密密的長凳，階梯式地排上去，從所有的位子都能清楚地看到那把帶鎖鏈的椅子。　　哈利還沒有想出這是什麼地方，便聽到了一陣腳步聲。地牢拐角的門開了，走進來三個人——至少有一個是人，被兩個催狂魔挾持著。　　哈利的五臟六腑頓時變得冰涼。那兩個催狂魔——那兩個面孔被兜帽遮著的高大怪物——緩緩朝屋子中央的扶手椅走去，腐爛的死人般的雙手緊抓著中間那人的胳膊。那個人看上去快要暈倒了，哈利覺得這不能怪他……雖然哈利知道在回憶中催狂魔傷害不到他，但他對它們的威力印象太深了，至今心有餘悸。周圍的人都顯得有點膽怯，催狂魔把那人放進帶鎖鏈的椅子上，緩步走出房間，房門關上了。　　哈利朝椅子上的男人看去，原來是卡卡夫。　　與鄧不利多不同，卡卡夫看上去比現在年輕多了，頭髮和鬍鬚還是黑的。他沒有穿光滑的毛皮大衣，而是穿著又薄又破的長袍。他在發抖。就在哈利注視的當兒，椅子扶手上的鎖鏈突然發出了金光，然後像蛇一樣纏到卡卡夫的胳膊上，把他綁在了那裡。　　「依果·卡卡夫。」哈利左邊一個很唐突的聲音說。哈利轉過頭，看見柯羅奇先生在旁邊那邊長凳中間站了起來。柯羅奇的頭髮是黑的，臉上的皺紋比現在少得多。他看上去精神抖擻，「你被從阿茲卡班帶出來，要向魔法部作證。你告訴我們說，你有重要情報要向我們彙報。」　　卡卡夫儘可能挺直身體，他被緊緊綁在椅子上。　　「是的，先生，」儘管他的話音中充滿恐懼，但哈利仍能聽出那熟悉的油滑腔調，「我願為魔法部效勞。我願意提供幫助——我知道魔法部正在——搜捕黑魔頭的餘黨。我願意竭盡全力協助你們……」　　哈利探頭朝那邊一看，是瘋眼穆敵坐在那裡——但他的外貌有一點兒很明顯的不同。他還沒有魔眼，只有一雙普通的眼睛，這雙眼睛正盯著卡卡夫。穆敵兩眼眯縫起來了，帶著強烈的厭惡。　　「柯羅奇要把他放了，」穆敵低聲對鄧不利多說道，「他跟他達成了一筆交易。我花了六個月才抓到他，可現在只要他能提供出另外很多人的名字，柯羅奇就會放掉他。要我說，我們先聽聽他的情報，然後再把他扔回催狂魔。」　　鄧不利多從他的長鈎鼻子裡發出一絲不以為然的聲音。　　「啊，我忘了……你不喜歡催狂魔，是嗎？阿不思？」穆敵帶著譏諷的微笑問道。　　「是的，」鄧不利多平靜地說，「我不喜歡。我一直覺得魔法部和這些怪物搞在一起是錯誤的。」　　「可是像這種渣滓……」穆敵輕聲說。　　「卡卡夫，你說你知道一些人的名字，」柯羅奇說，「說給我們聽聽。」　　「你要知道，」卡卡夫急促地說，「那個那個人行事一向非常詭秘……他希望我們——我是說他的黨羽——我深深悔恨自己曾經與他們為伍——」　　「少說廢話。」穆敵嘲諷地說。　　「——我們從來不知道所有同夥的名字，只有他知道我們都有哪些人——」　　「這一著是明智的，對不對，卡卡夫，可以防止你這種人把他們全都出賣掉。」穆敵嘟囔道。　　「你不是說你知道一些人的名字嗎？」柯羅奇先生說。　　「我——是的，」卡卡夫透不過氣地說，「請注意，他們都是很重要的追隨者。我親眼看見他們按他的命令辦事。我提供這些情報，以證明我徹底與他一刀兩斷，並且懺悔得不能——」　　「名字呢？」柯羅奇先生厲聲說。　　卡卡夫深深吸了口氣。　　「有安東寧·多洛霍夫。我——我看見他折磨過數不清的麻瓜和——和不支持黑魔頭的人。」　　「你也幫他一起幹了。」穆敵嘀咕道。　　「我們已經逮捕了多洛霍夫，」柯羅奇說，「就在逮捕你之後不久。」　　「是嗎？」卡卡夫瞪大了眼睛，「我——我很高興！」　　但是他看上去並不高興。哈利看出這個消息對他是個沉重的打擊。他手裡的一個名字已經沒用了。　　「還有嗎？」柯羅奇冷冷地問。　　「啊，有……還有羅西兒，」卡卡夫急忙說，「伊凡·羅西兒。」　　「羅西兒已經死了，」柯羅奇說，「他也是在你之後不久被抓到的。他不願束手就擒，在搏鬥中被打死了。」　　「還帶走了我的一點兒東西。」穆敵在哈利右邊小聲說道。哈利再次扭頭看他，他正指著鼻子上缺損的那一塊給鄧不利多看呢。　　「這——羅西兒是罪有應得！」卡卡夫的語調已經真的開始發慌了。哈利看得出他開始擔心他的情報對魔法部毫無用處。卡卡夫瞥了眼屋角的那扇門，兩個催狂魔無疑還站在門後等著。　　「還有嗎？」柯羅奇說。　　「有！」卡卡夫說道，「特拉弗斯——他協助謀殺了麥金農一家！還有穆爾塞伯——他專搞奪魂咒，強迫許多人做一些可怕的事情！盧克木透，他是個奸細，從魔法部內部向那個人提供有用的情報！」　　哈利看出這一次卡卡夫掘到了金礦。四周一片竊竊私語聲。　　「盧克木透！」柯羅奇先生朝坐在他面前的一位女巫點了點頭，她便在羊皮紙上寫了起來，「神秘部的奧古斯特·盧克木透？」　　「就是他，」卡卡夫急切地說，「我相信他利用一批安插在魔法部內外的巫師為他蒐集情報——」　　「可是特拉弗斯和穆爾塞伯是我們已經知道的。」柯羅奇說，「很好，卡卡夫，如果就這些，你將被送回阿茲卡班，等我們決定——」　　「不要！」卡卡夫絶望地叫起來，「等一下，我還有！」　　在火把的亮光中哈利看到他在冒汗，蒼白的皮膚與烏黑的鬚髮形成鮮明的對比。　　「石內卜！」他大聲說，「賽佛勒斯·石內卜！」　　「石內卜已經被本委員會開釋了，」柯羅奇輕蔑地說，「阿不思·鄧不利多為他作了擔保。」　　「不！」卡卡夫喊了起來，用力想掙脫把他綁在椅子上的鎖鏈，「我向你保證！賽佛勒斯·石內卜是個食死人！」　　鄧不利多站了起來。　　「我已經就此事作過證了，」他平靜地說，「賽佛勒斯·石內卜確實曾經是一個食死人。可他在佛地魔垮台之前就投向了我們一邊，冒著很大的危險為我們做間諜。他現在和你我一樣，不再是個食死人了。」　　哈利看看鄧不利多身後的瘋眼穆敵。穆敵臉上帶著深深的懷疑。　　「很好，卡卡夫，」柯羅奇冷冷地說，「你協助了我們的工作。我將重新審查你的案子，你先回阿茲卡班……」　　柯羅奇的聲音遠去了。哈利環顧左右，地牢正在像煙霧一樣消散，所有的東西都漸漸隱去，他只能看見自己的身體——其他一切都變成了旋轉的黑暗……　　然後，地牢又出現了。哈利坐在了另外一個位子，仍然是最高的那排長凳，但現在他是在柯羅奇先生的左邊了。氣氛似乎與剛才大不相同：十分輕鬆，甚至是愉快的。四面的巫師都在相互交談，好像是在觀看體育比賽似的。哈利注意到對面中排的一個女巫，金色的短髮，穿一件洋紅色長袍，吮著一支刺眼的綠色鵝毛筆的筆尖。毫無疑問，這是年輕一點兒的麗塔·史譏。哈利朝兩邊望望，鄧不利多還是坐在他身旁，換了一件長袍。柯羅奇先生看上去比剛才疲倦，還顯得有些凶狠，有些憔悴……哈利明白了。這是另一段回憶，另外一天……另一次審訊。　　屋角的門開了，魯多·貝漫走了進來。　　但這不是衰老的魯多·貝漫，而是鼎盛時斯的魁地奇球星魯多·貝漫。他的鼻樑還沒有斷，身體瘦高，體格強壯。貝漫坐到帶鎖鏈的椅子上顯得有些緊張，但那些鎖鏈並沒有綁他。這一點也許使貝漫精神一振，他掃視了一下四座的觀眾，朝幾個人揮了揮手，還露出了一絲微笑。　　「魯多·貝漫，你被帶到魔法法律委員會面前，回答對你食死人活動的指控。」柯羅奇先生說，「我們聽了檢舉你的證詞，現在將要作出判決。在宣判之前你還有什麼話要說嗎？」　　哈利不敢相信自己的耳朵。魯多·貝漫，食死人？　　「只有一句，」魯多·貝漫不自然地微笑道，「嗯——我知道我是個傻瓜——」　　周圍的席位上有一兩個巫師寬容地笑了。柯羅奇先生卻不為所動。他居高臨下地審視著魯多·貝漫，一臉的嚴肅和厭憎。　　「這話再對不過了，老兄。」有人在哈利身後乾巴巴地對鄧不利多說。哈利一回頭，看見又是穆敵坐在那裡。「要不是我知道他一向都不機靈，我會說是那些搏格對他的大腦造成了永久性的影響……」　　「魯多·貝漫，你在向佛地魔的黨羽傳遞情報時被抓獲，」柯羅奇先生說道，「為此，我建議判處你在阿茲卡班監禁至少——」　　但是四座一片憤怒的喊聲。有幾個巫師站起來朝柯羅奇先生搖頭，甚至揮舞著拳頭。　　「可我說過，我根本不知道！」貝漫瞪大了圓圓的藍眼睛，在起鬨聲中急切地喊道，「根本不知道！盧克木透是我父親的朋友……我從沒想到他是那個人手下的！我以為我是在為我們的人收集情報呢！盧克木透一直說要為我在魔法部找一份工作……等我從魁地奇球隊退役之後，你知道……我不能一輩子被搏格追著打，是不是？」　　觀眾席上發出了吃吃的笑聲。　　「那就表決吧。」柯羅奇先生冷冷地說。他轉向地牢的右側，「請陪審團注意……同意判處監禁的舉手……」　　哈利朝地牢右側望去，沒有一個人舉手。許多巫師鼓起掌來。陪審團中有位女巫站了起來。　　「怎麼？」柯羅奇吼道。　　「我們想祝賀貝漫先生上星期六在對土耳其的魁地奇比賽中的出色表現，為英國隊爭了光。」那女巫激動地說。　　柯羅奇先生看上去怒不可遏。地牢裡掌聲雷動，貝漫站起來鞠躬微笑。　　「混帳，」貝漫走出地牢時，柯羅奇先生坐了下來，氣呼呼地對鄧不利多說，「盧克木透真給他找了一份工作……魯多·貝漫來上班的那天將是魔法部不幸的日子……」　　地牢又消失了。等它再次出現時，哈利環顧四周，他和鄧不利多仍然坐在柯羅奇先生旁邊，可是氣氛卻有著天壤之別。屋子裡靜悄悄的，只聽到柯羅奇先生旁邊一個弱不禁風的女巫的抽噎聲。她顫抖的雙手攥著一塊手帕捂在嘴上。哈利仰頭看看柯羅奇，發現他的面色比以前更加憔悴、灰暗，太陽穴上一根青筋在抽動。　　「帶進來。」他的聲音在寂靜的地牢中迴響。　　屋角的門再次打開，六個催狂魔押著四個人走了進來。哈利看到許多人轉身望著柯羅奇先生，有幾個人在交頭接耳。　　催狂魔把四個人放進地牢中央的四把帶鎖鏈的椅子上。其中一個矮胖的男子茫然地望著柯羅奇；另一個瘦一點兒的男子顯得更緊張一些，眼睛直往觀眾席上瞟；一個頭髮濃密烏亮、睫毛很長的女人，瞧她那神氣倒像坐在寶座上似的；還有一個十七八歲的男孩，看上去完全嚇呆了，渾身發抖，稻草色的頭髮披散在臉上，生有雀斑的皮膚蒼白如紙。柯羅奇旁邊那個纖弱的女巫開始前後搖晃，用手帕捂著嘴嗚咽啜泣。　　柯羅奇站了起來，俯視著這四個人，臉上帶著極端的憎恨。　　「你們被帶到魔法法律委員會面前聽候宣判，」他吐字清晰地說，「你們的罪行如此惡劣——」　　「父親，」稻草色頭髮的男孩說，「父親……求求你……」　　「——在本法庭審理的案件中是少有的。」柯羅奇先生提高嗓門，蓋過了他兒子的聲音，「我們聽了對你們的指控，你們四人綁架了一名正氣師——弗蘭克·隆巴頓，對他使用了酷刑咒，想從他口裡打探出你們的主人，那個那個人的下落——」　　「父親，我沒有！」被綁在椅子上的男孩尖叫道，「我沒有，我發誓——父親，不要把我送回催狂魔那裡——」　　「指控還說，」柯羅奇先生吼道，「弗蘭克·隆巴頓不肯提供情報，你們就對他的妻子使用酷刑咒。你們陰謀使那個人東山再起，想恢復他強大時期你們過的那種暴力生活。現在我請陪審團——」　　「母親！」男孩高叫道，柯羅奇旁邊那個瘦小的女巫抽泣起來，身體前後搖晃，「母親，阻止他，母親，我沒做那些事，不是我！」　　「現在我請陪審團表決，」柯羅奇先生大聲說，「和我一樣認為這些罪行應當被判處在阿茲卡班終身監禁的，請舉手！」　　地牢右側的巫師齊刷刷地舉起了手。四周的觀眾像審判貝漫時那樣鼓起掌來，臉上帶著殘酷的勝利表情。男孩開始尖聲慘叫。　　「不！母親，不！不是我幹的，不是我，我不知道！不要把我送到那兒去，阻止他！」　　催狂魔又緩緩地走進來。男孩的三個同伴默默地從椅子上站起，長睫毛的女人抬頭對柯羅奇喊道：「黑魔王還會回來的，柯羅奇！把我們扔進阿茲卡班吧，我們等著！他會回來救我們的。他會特別獎賞我們！只有我們是忠誠的！只有我們設法尋找他！」　　可那男孩竭力想擺脫催狂魔，儘管哈利看出它們那冰冷地吸力已開始對他產生作用。觀眾們在嘲笑，有些人站了起來。那個女人傲然走出了地牢，男孩還在反抗。　　「我是你的兒子！」他向柯羅奇高喊，「你的兒子！」　　「你不是我的兒子！」柯羅奇吼道，眼珠突然向外突起，「我沒有兒子！」　　瘦小的女巫倒吸一口氣，癱倒在凳子上。她暈過去了。柯羅奇好像沒看到似的。　　「把他們帶走！」他向催狂魔咆哮道，唾沫星子四濺，「帶走，讓他們在那裡爛掉吧！」　　「父親！父親，我沒有參加！不要！不要！父親，求求你！」　　「哈利，我想我們該回去了。」一個聲音在哈利耳邊輕輕地說。　　哈利嚇了一跳。他回過頭，然後又看看另一邊。　　他右邊坐著一位阿不思·鄧不利多，看著柯羅奇的兒子被催狂魔拽走了——而左邊還有一位阿不思·鄧不利多，正在注視著他。　　「來吧。」左邊的鄧不利多說著，伸手托住哈利的胳膊肘。哈利感到自己緩緩升到空中，地牢在消散，轉眼間只剩下漆黑一片。然後他覺得自己好像翻了一個慢動作的跟頭，兩腳突然落到地上，周圍的光線令人眩目，他已經在鄧不利多那間陽光明媚的辦公室裡了。那個石盆在他面前的柜子裡眨眨發光，阿不思·鄧不利多站在他身旁。　　「教授，」哈利慌亂地說，「我知道我不應該——我不是有意的——櫃門是開著的——」　　「我理解。」鄧不利多說道。他端起石盆走到書桌前，把它放在光滑的桌面上，然後在桌後的椅子上坐下，招手讓哈利坐在他對面。　　哈利坐下來，眼睛盯著石盆。盆裡的東西又變回了銀白色的狀態，在他眼前打著旋，泛著漣漪。　　「這是什麼？」哈利聲音顫抖地問。　　「這個嗎？它叫儲思盆，」鄧不利多說，「有時候我覺得腦子裡塞了太多的思想和回憶，我相信你瞭解這種感覺。」　　「唔。」哈利實在不能說自己曾經有過這樣的感覺。　　「這時我就使用儲思盆，」鄧不利多指著石盆說，「把多餘的思想從腦子裡吸出來，倒進這個盆裡，有空的時候好好看看。你知道，在這種狀態下更容易看出它們的形態和彼此之間的聯繫。」　　「你是說……這東西是你的思想？」哈利瞪著盆裡旋轉的銀色物質說。　　「正是，」鄧不利多說，「我讓你看看。」　　鄧不利多從袍子裡抽出魔杖，把杖尖插進他的銀髮裡，靠近太陽穴。當他拔出魔杖時，杖尖上好像粘了一些髮絲——但哈利隨即發現那其實是一小縷和盆中一樣的銀白色物質。鄧不利多把這一點新思想加到盆裡，哈利吃驚地看到了他自己的面孔在盆裡浮動著。鄧不利多用修長的雙手捧住儲思盆，轉動著它，就像淘金者轉動沙盤一樣……哈利看到他自己的臉漸漸化成了石內卜的臉。石內卜張開嘴，朝天花板說起話來，還帶著一點兒回聲。　　「它回來了……卡卡夫的也是……比以前任何時候更明顯、更清楚……」　　「我無需幫助也能發現這之間的聯繫，」鄧不利多嘆道，「不過沒關係。」他從半月形的鏡片的上方凝視著哈利。哈利正目瞪口呆地望著石內卜的臉在盆裡繼續旋轉。「夫子先生來時我正在使用儲思盆，我匆忙把它收了起來，想必是沒有把櫃門關嚴，它自然會引起你的注意。」　　「對不起。」哈利囁嚅地說。　　鄧不利多搖了搖頭。「好奇心不是罪過，」他說，「但我們在好奇的時候應當小心……真的……」　　他微微皺起眉頭，用杖尖搗了搗盆裡的思想。盆中立刻升起一個人形，是個十五六歲的姑娘，胖乎乎的，一臉不高興。她的雙腿還站在盆裡。這姑娘看也不看哈利和鄧不利多教授。她開口說話時，也像石內卜那樣帶著回聲，好像是從石盆深處傳出來的一樣。「他對我使用魔法，鄧不利多教授，我只不過逗了逗他。我只是說我上星斯四看見他在暖房後面和弗洛倫斯接吻……」　　「可是，柏莎，」鄧不利多抬頭看著此刻正默默旋轉的女孩，悲哀地說道，「你一開始為什麼要跟著他呢？」　　「柏莎！」哈利抬頭看著那女孩，小聲說，「她是——柏莎·喬金？」　　「是的，」鄧不利多又搗了搗盆裡的思想，柏莎沉下去了，盆中又變成了不透明的銀白色。「那是我記憶裡學生時代的柏莎。」　　儲思盆中的銀光照亮了鄧不利多的面龐。哈利突然發覺他是那樣蒼老。他當然知道鄧不利多已經上了年紀，但不知為什麼，他從沒覺得他是個老人。　　「哈利，」鄧不利多和緩地說，「在你掉進我的思想中之前，你是有一些事要告訴我的。」　　「是的，」哈利說，「教授——我正在上占卜課，可是我——我瞅著了。」　　他遲疑了一下，以為要挨批評了，鄧不利多卻說：「可以理解，講下去。」　　「嗯，我做了個夢，」哈利說，「夢見了佛地魔，他在折磨蟲尾……你知道蟲尾——」　　「我知道，」鄧不利多馬上說，「往下講。」　　「佛地魔接到了貓頭鷹送去的信。他好像是說蟲尾的錯誤被糾正了。他說有人死了，還說他不打算拿蟲尾去喂蛇了——他的椅子旁邊有一條蛇。他又說——又說要拿我去喂蛇。然後他對蟲尾念了酷刑咒——我的傷疤就疼起來了，疼得特別厲害，把我給疼醒了。」　　鄧不利多只是看著他。　　「嗯——就這些。」哈利說。　　「噢，」鄧不利多平靜地說，「是這樣，那麼，你的傷疤今年還疼過嗎？除了暑假裡把你疼醒的那一次？」　　「沒有，我——你怎麼知道它在暑假裡把我疼醒過？」哈利驚訝地問。　　「給天狼星寫信的不只你一個人，」鄧不利多說，「他去年離開霍格華茲後，我也和他保持著聯繫呢。是我建議他躲在山洞裡的，那是最安全的地方。」　　鄧不利多站起來，在桌子後面來回踱步，時而把魔杖尖抵到太陽穴上，抽出一條銀光眨眨的思想，加到儲思盆裡。盆裡的思想急速旋轉起來，哈利什麼也看不清了，只見一片模糊的銀白色。　　「教授？」兩分鐘後他輕輕叫道。　　鄧不利多停止踱步，看著哈利。　　「對不起。」他輕聲說，重新在書桌前坐下。　　「你——你知道我的傷疤為什麼疼嗎？」　　鄧不利多仔細地看了哈利一會兒，然後說：「我只有一個推測，僅僅是推測……我想，當佛地魔靠近你的時候，或是當他產生一種特彆強烈的復仇意願的時候，你的傷疤就會疼。」　　「可是……為什麼呢？」　　「因為那個不成功的咒語把你和他連在了一起，」鄧不利多說，「這不是一個普通的傷疤。」　　「那你認為……那個夢……是真的嗎？」　　「有可能，」鄧不利多說，「我要說——很有可能。哈利——你看見佛地魔了嗎？」　　「沒有，」哈利說，「只看見了他的椅背。不過——本來也看不到什麼，是吧？他沒有身體，對不對？可是……那他怎麼可能拿魔杖呢？」哈利慢慢地說。　　「是啊，」鄧不利多喃喃道，「怎麼可能呢……」　　一時間兩人誰也沒有說話。鄧不利多凝視著前方，不時用魔杖尖從太陽穴那兒取出一條銀亮的思想，放進翻騰湧動的儲思盆裡。　　「教授，」哈利終於說，「你認為他正在強壯起來嗎？」　　「佛地魔嗎？」鄧不利多隔著儲思盆望著哈利說。又是那種特有具有穿透力的目光，哈利總覺得鄧不利多能夠完全看穿他，這是連穆敵的魔眼也做不到的。「我還是只能給你一些猜測，哈利。」　　鄧不利多又嘆息了一聲，顯得更加蒼老、疲憊。　　「佛地魔力量增強的這幾年發生了好幾樁失蹤事件。」他說，「柏莎·喬金在佛地魔最後的藏身之地消失得無影無蹤，柯羅奇先生也失蹤了……就在我們這片場地上。還有第三起失蹤事件，遺憾的是魔法部認為它無足輕重，因為失蹤的是個麻瓜。他的名字叫弗蘭克·布萊斯，住在佛地魔的父親出生的村子裡。他從去年八月就不見了。你知道，我看麻瓜的報紙，這一點我和部裡的大多數朋友不一樣。」　　鄧不利多非常嚴肅地看著哈利。　　「我覺得這些失蹤事件是有聯繫的，但部裡不這樣認為——你在辦公室外面可能也聽到了。」　　哈利點了點頭。兩人沉默了，鄧不利多不時取出一些思想。哈利覺得他該走了，但好奇心使他坐著沒動。　　「教授？」他又叫了一聲。　　「怎麼了，哈利？」鄧不利多說。　　「嗯……我能不能問一下我在……在儲思盆裡看到的……審訊的事？」　　「可以，」鄧不利多沉重地說，「我參加過許多次審訊，但對有幾次審訊記得格外清楚……尤其是現在……」　　「你記得——你剛才發現我在聽的那次審訊，審柯羅奇的兒子那次？嗯……他們說的是不是奈威的父母？」　　鄧不利多目光犀利地看了哈利一眼，「奈威沒告訴過你他為什麼是由奶奶帶大的嗎？」　　哈利搖搖頭，心裡奇怪他認識奈威將近四年了，怎麼就沒想到問問這件事。　　「是的，他們說的正是奈威的父母，」鄧不利多說，「他父親弗蘭克和穆敵教授一樣是個正氣師。你聽到了，那些人殘酷折磨弗蘭克和他的妻子，逼他們說出佛地魔失去魔力之後的下落。」　　「他們死了嗎？」哈利輕聲問道。　　「沒有，」鄧不利多的聲音中充滿了哈利從未聽到過的悲痛，「他們瘋了。兩人住在聖蒙果魔法疾病與傷害醫院。我想奈威每到假期都和奶奶一起去探望他們。他們不認識他了。」　　哈利恐懼地坐在那裡。他一直不知道……四年了，從來沒有想到問一問……　　「隆巴頓夫婦人緣很好，」鄧不利多說，「他們是在佛地魔垮台之後遭到襲擊的，正當大家覺得安全了的時候。這種毒手激起了前所未有的公憤。魔法部受到很大的壓力，必須捉拿兇手。不幸的是，以隆巴頓夫婦當時的狀況，他們的證詞不是很可靠。」　　「那麼，柯羅奇先生的兒子可能是無辜的嗎？」哈利緩緩地問。　　鄧不利多搖了搖頭。　　「我不知道。」　　哈利又沉默了，看著儲思盆裡的物質在那裡旋轉。他還有兩個問題忍不住要問……可是它們涉及到活著的人……　　「那，」他說，「貝漫先生……」　　「……後來再也沒有被指控參與任何黑魔法的活動。」鄧不利多平靜地說。　　「噢，」哈利急促地說，再次注視著儲思盆，鄧不利多不再往裡面添加思想了，盆中物質轉得慢了下來。「還有……嗯……」　　但儲思盆似乎替他問了，石內卜的臉重新浮了上來。鄧不利多看了它一眼，然後抬頭望著哈利。　　「石內卜教授也沒有。」　　哈利凝視著鄧不利多那雙淺藍色的眼睛，他真正想問的話一下子脫口而出。　　「你為什麼認為他真的不再支持佛地魔了呢？」　　鄧不利多和哈利對視了幾秒鐘，然後說：「這是石內卜教授和我兩個人之間的事情，哈利。」　　哈利知道面談結束了。鄧不利多看上去並沒有生氣，但他的語調中有一種到此為止的意思，哈利聽出他該走了。他站起來，鄧不利多也站了起來。　　「哈利，」哈利走到門口時，鄧不利多說。「請不要奈威父母的事告訴其他人。應當由他來告訴大家，等他願意說的時候。」　　「好的，教授。」哈利說著，轉身要走。　　「還有——」哈利回過頭。鄧不利多站在儲思盆後面，盆中閃爍的銀光照亮了他的面龐，看上去比以前更加蒼老。他凝視了哈利片刻，然後說，「第三個項目中祝你好運。」第31章　第三個項目　　「鄧不利多也認為那個人在強壯起來？」榮恩悄聲問道。　　哈利已經把他在儲思盆裡看到的一切，以及後來他從鄧不利多那裡聽到和看到的幾乎所有東西，全都告訴了羅斯福恩和妙麗——當然也告訴了天狼星，哈利一離開鄧不利多的辦公室就給他派去了一隻貓頭鷹。哈利、榮恩和妙麗那天夜裡又在公共休息室裡待到很晚，反覆討論這些事情，說到最後哈利腦袋都暈了。他終於體會到鄧不利多說的腦子裡的思想塞得太滿，要能抽出一些就好了是什麼意思。　　榮恩凝視著公共休息室裡的爐火。哈利似乎看到榮恩在微微發抖，儘管夜裡還很暖和。　　「他相信石內卜？」榮恩問，「他知道石內卜曾經是個食死人，但還是真的信任他？」　　「是的。」哈利說。　　妙麗有十分鐘沒有說話。她手捧額頭坐在那裡，眼睛望著膝蓋。哈利覺得她似乎也需要一個儲思盆。　　「麗塔·史譏。」她喃喃地說。　　「你怎麼現在操心起她來了？」榮恩不相信地問。　　「我沒有操心她，」妙麗對著膝蓋說，「我只是想到……還記得她在三根掃帚酒館裡對我說的話嗎？『我知道魯多·貝漫的一些事情，會使你們的汗毛豎起來。』她指的就是這個，是吧？她報道了當時對他的審判，知道他為食死人傳遞了情報。還有眨眨，記得嗎……『魯多·貝漫是個壞巫師。』柯羅奇先生可能對貝漫沒有受處罰感到很惱火，他可能回家說了這件事。」　　「有道理，可貝漫不是有意傳遞情報的，對不對？」　　妙麗聳聳肩。　　「夫子認為是美心夫人襲擊了柯羅奇？」榮恩轉向哈利問道。　　「是啊，」哈利說，「可他那麼說只是因為柯羅奇是在波巴洞的馬車附近失蹤的。」　　「我們從來沒有想到她，是吧？」榮恩慢吞吞地說，「想想吧，她肯定有巨人血統，可她不願意承認——」　　「她當然不願承認，」妙麗抬起頭尖鋭地說，「看看麗塔發現海格母親的底細之後發生了什麼吧。再看看夫子，就因為美心夫人有巨人血統，就武斷地認為她是兇手。誰願意承認那樣的歧視？要是我，早知道真話的結果是這樣，我大概也會說我是骨架子大。」　　妙麗看了看表。「我們還沒有練習呢！」她驚叫起來，「本來應該練障礙咒的！我們明天要認真練一練！走吧，哈利，你需要睡會兒覺。」　　哈利和榮恩慢慢上樓回到宿舍。哈利穿睡衣時朝奈威看了一眼。他信守了對鄧不利多的承諾，沒有把奈威父母的事情告訴榮恩和妙麗。哈利摘下眼鏡，爬到四柱床上，想象著父母雖然活著但不認識你的滋味。他經常因為是孤兒而受到陌生人的同情，但聽著奈威的鼾聲，他覺得奈威比自己更值得同情。哈利躺在黑暗中，對摺磨隆巴頓夫婦的人產生了一種強烈的憤怒和仇恨……他理解了他們的感情……然後他想起尖叫的男孩那張煞白的臉，又突然震驚地意識到他一年之後就死了……　　是佛地魔，哈利在黑暗中瞪著床頂想，都是佛地魔引起的……是他拆散了這些家庭，毀了這麼多生命……　　榮恩和妙麗的考試將在進行第三個項目那天結束，他們本來應該抓緊時間複習的，但卻花了大量精力幫助哈利做準備。　　「別擔心，」當哈利向他們指出這點，並說他可以自己練習一會兒時，妙麗毫不介意地說，「至少我們可以在黑魔法防禦術這門課中拿到高分。在課堂上不可能發現這麼多的咒語。」　　「對我們以後當正氣師是很好的訓練。」榮恩興奮地說著，對嗡嗡飛進屋裡的一隻黃蜂試了試障礙咒，使它突然停在了半空中。　　進入六月，城堡中的氣氛又變得緊張興奮起來。大家都期待著將於放假前一星期舉行的第三項比賽。哈利一有空就操練咒語。他覺得比前兩次更有信心。儘管這場比賽肯定充滿艱險，但穆敵說得對：哈利已經順利地通過了龐大動物和魔法障礙的考驗，而且這次他預先得到了通知，有機會做一些準備。　　麥教授總是撞見哈利、妙麗和榮恩在學校裡到處練習，因此，她允許他們在午飯時間使用變形課教室。哈利很快掌握了障礙咒，它可以攔阻襲擊者；粉碎咒，可以炸燬固體障礙物；還有妙麗發現的定向咒，能使他的魔杖指向正北，這樣他在迷宮中就可以判斷方向走得對不對了。但他還沒有完全掌握鐵甲咒，這種咒語可以在他周暫時形成一道無形的堅壁，可惜妙麗巧妙地施一個果醬腿惡咒把它給破了。哈利瘸著腿在屋裡走了十分鐘，她才找到解咒符。　　「你練得不錯，」妙麗鼓勵地說，一面看著她的單子，勾掉他們已經學會的符咒，「肯定有一些會派上用場的。」　　「快來看，」榮恩站在窗前望著下面的場地，說道，「馬份在幹什麼？」　　哈利和妙麗趕忙走過去看，只見馬份、克拉和高爾站在樹蔭下。克拉和高爾好像在放哨，兩人都傻笑著。馬份把手捂在嘴上說話。　　「他好像在用對講機。」哈利好奇地說。　　「不可能，」妙麗說，「我告訴過你，那種東西在霍格華茲範圍不起作用。來吧，哈利。」她輕快地說，轉身離開窗口走到屋子中間，「我們再來練練鐵甲咒。」　　天狼星現在每天都派貓頭鷹送信來。他和妙麗一樣，似乎一心要幫哈利通過每三個項目，然後才會考慮其他事情。他在每封信中都提醒哈利，霍格華茲圍牆以外的事你沒有責任去管，你也沒有能力對它們施加影響。　　如果佛地魔真的在強壯起來，我認為首先要保證你的安全。有鄧不利多的保護，他不可能對你下手，但你還得多加小心，不要冒險：現在你要想的是怎樣安全走出迷宮，其他問題以後再說。　　哈利的神經隨著6月24日的臨近而緊張起來，但比第一個和第二個項目前要好一些。首先，他相信這次他是儘力做了準備的。而且，這是最後一個障礙，不管成績是好是壞，爭霸賽即將結束，這個大包袱可以卸掉了。　　比賽那一天，葛萊芬多的早餐桌上熱閙非常。送信的貓頭鷹到了，給哈利捎來了天狼星送的幸運卡。只是一張羊皮紙，一折兩開，上面有一隻泥乎乎的爪印，但哈利很喜歡。一隻尖叫貓頭鷹像往常一樣給妙麗送來了早晨的《預言家日報》。她打開報紙，掃了一眼頭版，登時把一口南瓜汁全噴在報紙上。　　「怎麼啦？」哈利和榮恩一齊盯著她問道。　　「沒什麼。」妙麗慌忙想把報紙藏起來，但被榮恩一把搶了過去。他瞪著標題說：「不可能，偏偏是今天，這個老母牛。」　　「怎麼？」哈利問，「又是麗塔·史譏？」　　「不是。」榮恩也跟妙麗一樣想把報紙藏起來。　　「寫到我了是不是？」哈利問。　　「不是。」榮恩以完全不可信的語調說。　　但沒等哈利提出要看那份報紙，禮堂那頭史萊哲林桌子上的跩哥·馬份就叫了起來。　　「嘿，波特！波特！你的腦袋怎麼樣？你沒事兒吧？不會朝我們發瘋吧？」　　馬份手裡也舉著一份《預言家日報》。史萊哲林的學生們都在竊笑，扭過身看哈利的反應。　　「給我看看，」哈利對榮恩說，「給我。」　　榮恩極不情願地交出報紙，哈利一翻開來就看到了自己的照片上，上面的標題赫然在目：哈利波特——心煩意亂，情緒危險　　特邀記者麗塔·史譏報道：打敗了那個人的男孩情緒很不穩定，而且可能相當危險。最近有驚人的證據披露了哈利波特的奇怪行為，使人懷疑他是否適合參加三強爭霸賽這樣高難度的競賽，甚至是否適合在霍格華茲上學。　　《預言家日報》獨家披露，波特在學校裡經常發病，對人說他額頭的傷疤作痛（該傷疤是那個人企圖殺死他時念的毒咒留下的印記）。在上星期一的占卜課上，《預言家日報》記者目睹了波特衝出教室，口稱傷疤疼得他無法繼續上課的情形。　　聖蒙果魔法疾病與傷害醫院的高級專家說，波特的大腦可能受到了那個人魔法的影響，他堅持說傷疤仍然疼痛，正表明他的精神相當混亂。　　「他也可能是裝的，」一位專家說，「也許想引起注意。」　　但《預言家日報》還發現了哈利波特的一些令人不安的情況，霍格華茲的校長阿不思·鄧不利多一直為其小心遮掩。　　「波特會說爬說嘴，」霍格華茲四年級學生跩哥·馬份透露說，「兩年前許多學生受到襲擊，大多數人認為波特是幕後指使人，因為大家親眼見到他在決鬥俱樂部裡賭氣放蛇去咬一個男孩。但這些都被掩蓋了起來。他還與狼人和巨人交朋友。我們認為他為了權力什麼都幹得出來。」　　爬說嘴（即與蛇對話的能力）一向被視為黑魔法。事實上，當代最著名的爬說嘴正是那個人本人。黑魔法防禦聯盟的一位不願透露姓名的成員說，他認為任何會說爬說嘴的巫師「都值得調查，我個人對能與蛇對話的的人十分懷疑，因為蛇經常用在最惡毒的黑魔法中，而且歷史上也和壞人聯繫在一起。」同樣，「與狼人和巨人等邪物為伍的人通常是愛好暴力的」。　　阿不思·鄧不利多應當考慮允許這樣一個男孩參加三強爭霸賽是否合適。有人擔心波特會因求勝心切而使用黑魔法。第三個比賽項目將於今晚舉行。　　「對我不那麼青睞了，是不是？」哈利折起報紙，輕鬆地說。　　史萊哲林那邊，馬份、克拉和高爾都在譏笑他。他們用手指敲著腦門，做出瘋子的怪相，還像蛇一樣吐著舌頭。　　「她怎麼知道占卜課上你傷疤疼了？」榮恩說，「她不可能在場，也不可能聽到——」　　「窗戶開著，」哈利說，「我開了窗想透透氣。」　　「你是在北樓的頂層！」妙麗說，「你的聲音傳不到下面的場地上！」　　「哎，研究竊聽魔法的應該是你啊！」哈利說，「告訴我她怎麼知道的！」　　「我正在想呢！」妙麗說，「可是……可是……」　　妙麗的臉上突然現出一種做夢般的奇怪表情，她慢慢抬起一隻手，捋著自己的頭髮。　　「你沒事吧？」榮恩向她皺著眉頭問。　　「沒事。」妙麗屏住呼吸說，她又捋了捋頭髮，然後把手舉到嘴邊，像握著對講機似的。哈利和榮恩面面相覷。　　「我有了一個想法，」妙麗兩眼空洞地望著前面說，「我想我知道了……因為那樣誰也看不見……連穆敵都看不見……她能夠爬到窗檯上……但這是不允許的……這絶對是不允許的……我想我們抓住她了！給我兩秒鐘——去圖書館核實一下！」　　話沒說完，妙麗就抓起書包奔出了禮堂。　　「喂！」榮恩在後面喊道，「魔法史考試還有十分鐘就開始了！老天，」他轉身向哈利說，「她一定是恨透了史譏這個老妖婆，連考試遲到都不在乎了。你在丙斯的課上準備幹什麼——還是看書嗎？」　　哈利作為三強爭霸賽的勇士，可以不參加期末考試。他每場考試都坐在教室後面，為第三個項目尋找有用的咒語。　　「可能吧。」哈利對榮恩說道。但麥教授沿著葛萊芬多的桌子向他們走來了。　　「波特，勇士們吃完早飯在禮堂旁邊的會議室集合。」她說。　　「可是比賽晚上才開始呀！」哈利一不小心把炒鷄蛋撒到了身上，他以為自己記錯了時間呢。　　「我知道，波特，」麥教授說，「勇士的親屬被請來觀看決賽，你們可以見見面。」　　她走開了。哈利望著她的背影發呆。　　「她不認為德思禮一家會來吧？」他茫然地問榮恩。　　「不知道，」榮恩說，「哈利，我得趕緊走，考試要遲到了。一會兒見。」　　哈利在漸漸冷清下來的禮堂裡吃完了早飯。他看到花兒戴樂古從雷文克勞桌子旁站起來，和西追一起走進了會議室。不一會兒喀浪也懶洋洋地去了。哈利坐著沒動，他實在不想去。他沒有親屬——沒有願意來看他冒生命危險的親屬。可是正當他站起身，打算還是去圖書館研究一點兒咒語時，會議室的門開了，西追探出頭來。　　「哈利，快來吧，他們在等你呢！」　　哈利滿腹困惑地站起身來。德思禮一家是不可能來的呀。他穿過大廳，推門走進了會議室。　　西追和他的父母站在門邊。維克多．喀浪在屋子裡一角和他黑頭髮的父母說著快速的保加利亞語，他繼承了父親的鷹鈎鼻。另一邊，花兒在用法語和她母親嘰嘰呱呱地說個不停。花兒的小妹妹佳兒牽著她母親的手。她朝著哈利揮了揮手，哈利也揮揮手，咧嘴一笑。然後他看見衛斯理夫人和比爾站在壁爐前，笑盈盈地望著他。　　「沒想到吧！」衛斯理夫人熱情地說。哈利眉開眼笑地迎上前去，「我們想過來看你比賽，哈利！」她俯身親了親他的面頰。　　「你好嗎？」比爾笑著同哈利握手，「查理也想來，可是走不開。他說你戰樹蜂的那一場太精彩了，簡直不可思議。」　　哈利注意到花兒戴樂古越過他母親的肩膀很感興趣地打量著比爾。看得出她對長頭髮和帶尖牙的耳環一點兒也不反感。　　「你們真好，」哈利輕輕對衛斯理夫人說，「我還想呢——德思禮——」　　「唔。」衛斯理夫人努起了嘴。她一向避免在哈利面前批評德思禮夫婦，但每次聽到他們的名字，她的眼裡就會冒火。　　「回來真好，」比爾打量著會議室說道（胖夫人的女友維奧萊特在鏡框裡對他眨著眼睛），「這地方我有五年沒見了。那個瘋騎士的畫像還在嗎？卡多甘爵士？」　　「噢，還在呢。」哈利說。他去年碰到過卡多甘爵士。　　「胖夫人呢？」比爾問。　　「我上學那會兒她就在了，」衛斯理夫人說道，「有一天我凌晨四點才回宿舍，她狠狠訓了我一通——」　　「你凌晨四點在宿舍外面幹什麼？」比爾驚詫地望著他母親說。　　衛斯理夫人笑了，眼睛亮晶晶的。　　「我和你爸爸散步來著。他被當時的舍監阿波里昂·普林洛抓住了——你爸爸身上現在還帶著印記呢。」　　「帶我們轉轉吧，哈利？」比爾說。　　「好啊，」哈利說。他們朝通向禮堂的門口走去。他們經過阿莫斯·迪哥里身邊時，他回過頭來。　　「是你？」他上下打量著哈利說，「西追的分數追上來了，你不那麼趾高氣揚了吧？」　　「什麼？」哈利問。　　「別理他，」西追在他父親背後皺起眉頭，低聲對哈利說，「他看了麗塔·史譏寫的那篇三強爭霸賽的文章之後一直很生氣——你知道，那女人把你說成是霍格華茲惟一的參賽勇士。」　　「他也沒有去糾正她，不是嗎？」哈利同衛斯理夫人和比爾一起走出門時，聽見阿莫斯·迪哥里說，「不過……你會讓他看到的，塞德。你贏過他一次，不是嗎？」　　「麗塔·史譏專門無事生非，阿莫斯！」衛斯理夫人氣憤地說，「你在部裡工作，我以為你知道的！」　　迪哥里先生似乎想發火，但他的妻子把一隻手搭在了他的胳膊上，因此他只是聳了聳肩，就轉過身去了。　　哈利陪著比爾和衛斯理夫人在灑滿陽光的場地上散步，這一上午過得非常愉快。他帶他們看了波巴洞的馬車和德姆蘭的大船。衛斯理夫人對渾拚柳很感興趣，它是在她離校後栽下的。她還一個勁兒地念叨海格之前的獵場看守，他叫奧格。　　「派西好嗎？」他們參觀溫房時哈利問道。　　「不大好。」比爾說。　　「他很煩，」衛斯理夫人看了看四周，壓低聲音說，「部裡不想把柯羅奇先生失蹤的事張揚出去，但他們把派西拉了去，盤問他柯羅奇先生發來的指示。他們好像認為這些指示可能不是柯羅奇寫的。派西的壓力很大。他們不讓他代替柯羅奇先生當第五名裁判，而改讓康尼留斯·夫子當了。」　　三人回城堡吃午飯。　　「媽媽——比爾！」榮恩坐在葛萊芬多桌子旁時大吃一驚，「你們在這兒幹嗎？」　　「來看哈利的決賽！」衛斯理夫人興高采烈地說，「我得說，這是個很好的調劑，不用做飯了。你考得怎麼樣？」　　「噢……還行，」榮恩說，「我想不起所有那些叛亂妖精的名字，就編造了幾個，沒關係。」榮恩一邊拿菜肉烘餅吃一邊說道。衛斯理夫人板起面孔：「他們都叫長鬍子長長、邋遢鬼拉拉這樣的名字，編起來不難。」　　弗雷、喬治和金妮也坐過來了，哈利開心極了，好像又回到了洞穴屋一樣。他忘記了晚上的比賽，午餐吃到一半時妙麗來了，他才想起她早上好像突然悟到了麗塔·史譏的什麼事情。　　「你是不是要告訴我們——？」　　妙麗搖了搖頭，像在警告他，同時瞟了衛斯理夫人一眼。　　「你好，妙麗。」衛斯理夫人態度比往常生硬得多。　　「你好。」看著衛斯理夫人冷淡的臉色，妙麗的微笑有點兒發窘。　　哈利朝她倆看著，說道：「衛斯理夫人，你不會相信麗塔·史譏在《巫師周刊》上的那篇垃圾文章吧？因為妙麗不是我的女朋友。」　　「噢！」衛斯理夫人說，「不——我當然不相信！」　　但她隨後對妙麗表現得熱情多了。　　哈利、比爾和衛斯理夫人在城堡裡散步，消磨了一個下午，然後回禮堂用晚餐。魯多·貝漫和康尼留斯·夫子坐到了教工桌子旁。貝漫看上去挺高興的，可是坐在美心夫人旁邊的康尼留斯·夫子卻繃著臉，一言不發。美心夫人埋頭吃飯，哈利覺得她的眼眶好像有點兒紅。桌子那頭的海格老往她這邊看。　　晚餐比平時豐盛，但哈利沒有吃下多少，因為他現在真的感到緊張了。當施了魔法的天花板由藍色轉為暗紫的暮色時，鄧不利多在教工桌子旁站起來，眾人安靜下來。　　「女士們，先生們，再過五分鐘，我就要請大家去魁地奇球場，觀看三強爭霸賽最後一個項目的比賽。現在請勇士們跟貝漫先生到運動場去。」　　哈利站起身，葛萊芬多的學生一齊為他鼓掌，衛斯理一家和妙麗祝他好運。他和西追、花兒、維克多一道走出禮堂。　　「感覺還好嗎，哈利？」他們走下石階的時候貝漫問道，「有信心嗎？」　　「挺好的。」哈利說。這可以說是真話，他確實很緊張，但他不斷在腦子裡溫習練過的那些符咒，全都記得，這使他感覺好多了。　　他們走進魁地奇球場，這裡已經變得完全認不出來了。一道二十英呎高的樹籬把場地邊緣團團圍住。在他們面前有一個缺口，那便是這個大迷宮的入口。裡面的通道黑黢黢的，有點嚇人。　　五分鐘後，看台上開始進人。數百名學生魚貫入座，空氣中充滿了興奮的話語聲和雜沓的腳步聲。天空現在是澄澈的深藍色，星星開始出現。海格、穆敵教授、麥教授和弗立維教授走進運動場，向貝漫和幾位勇士走來。他們帽子上都綴有閃光的大紅星星，只有海格除外，他的紅星在厚絨布背心的背後。　　「我們將在迷宮外面巡邏，」麥教授對勇士們說，「如果遇到困難，想得到救援，就朝天發射紅色火花，我們會有人來幫你，聽明白了嗎？」　　勇士們一起點頭。　　「好，你們去吧！」貝漫愉快地對四位巡邏隊員說。　　「祝你好運，哈利。」海格悄聲說。四個人朝不同方向走開，分佈到迷宮周圍。這時貝漫用魔杖指著自己的喉嚨，念了聲「哄哄響」，於是他那經過魔法放大的聲音便在看台上迴響起來。　　「女士們，先生們，三強爭霸賽的最後一項比賽就要開始了！我來報一下目前的比分——西追·迪哥里和哈利波特——85分，並列第一，霍格華茲學校！」掌聲和歡呼聲把禁忌森林的鳥兒驚飛到漸漸暗下來的夜空中。「維克多．喀浪——80分，第二名，德姆蘭學院！」又是一陣掌聲。「花兒戴樂古——第三名，波巴洞學院！」　　哈利能辨認出衛斯理夫人、比爾、榮恩和妙麗在看台中很有禮貌地為花兒鼓掌。他朝他們揮揮手，他們也笑著朝他揮手。　　「現在……哈利和西追，聽我的哨聲！」貝漫說，「三……二……一……」　　隨著一聲短促的哨音，哈利和西追急忙奔進了迷宮。　　高高的樹籬在小徑上投下了烏黑的影子，不知是由於樹籬又高又密呢，還是因為施了魔法的緣故，他們一進入迷宮，觀眾的聲音就聽不見了。哈利幾乎感到自己又像到了水底。他抽出魔杖，念道：「路摸思。」他聽見身後的西追也這麼做了。　　走了約莫五十米之後，他們來到一個岔路口，兩人對視了一下。　　「再見。」哈利說完，就走上了左邊那條路，西追走了右邊那條。　　哈利聽到貝漫的哨子又響了一聲，喀浪進迷宮了。哈利加快腳步。他選的這條路上似乎什麼也沒有。他向右一拐，匆匆往前走，一隻手高舉著魔杖，想儘量看得遠一點兒，但還是什麼也看不到。　　遠處傳來貝漫的第三聲哨響，幾個勇士全都在迷宮裡了。　　哈利不斷朝身後看。他彷彿又覺得有人在暗中注視著他。迷宮裡每一分鐘都在變暗，頭上的天空變成了黛青色。他來到了第二個岔路口。　　「指引我方向。」他把魔杖平托在手掌上，輕聲對它說。　　魔杖旋轉了一下，指定了他右邊密實的樹籬。那兒是北，他知道去迷宮中心要朝西北方向走。最好的辦法是走左邊那條路，然後儘快往右拐。　　前面的路上還是空蕩蕩的，到了一個右轉彎處，哈利拐了進去，還是沒有障礙。哈利不知道為什麼會這樣，如此暢通無阻使他有些發慌。現在應該碰到一些什麼了呀。這迷宮好像在用安全的假相誘惑著他。突然，他聽到身後有了動靜，連忙揮出魔杖準備自衛，可是魔杖的光照出的卻是急急忙忙從右面一條小路上跑出來的西追。他神色倉皇，衣袖上冒著煙。　　「海格的炸尾螺！」他嘶聲叫道，「大極了——我好不容易才逃出來！」　　西追搖搖頭，衝進了別一條路，一心想把炸尾螺甩遠一點兒。哈利又加快了腳步。一轉彎，他看見了……一個催狂魔緩緩朝他走來，十二英呎高，兜帽遮著面孔，腐爛結痂的雙手直直地伸著。它一步步逼近，憑著感覺朝他摸過來。哈利能聽到它喉嚨裡咯咯的喘息聲。一種冰冷黏滑的感覺襲上他的全身，但他知道應該怎麼做……　　他竭力去想最愉快的事情，拚命集中精力想象著走出迷宮、同榮恩和妙麗一起慶祝的情景，一邊舉起魔杖喊道：「疾疾，護法現身！」　　一頭銀色的公鹿從哈利的魔杖中蹦出來，向催狂魔奔去。催狂魔倒退兩步，被它的長袍絆倒了……哈利還從未見過催狂魔跌跤呢。　　「不許動！」他跟著銀色的護法前進，「你是個幻形怪！叱叱，荒唐！」　　一聲爆響，炸出一樓青煙。銀鹿消失不見了。哈利倒希望它能留下來，給他做個伴……他還是繼續前進，儘可能走得又快又不發出聲響，依舊是高舉魔杖，警惕地聽著四下里的動靜。　　左拐……右拐……再左拐……他有兩次發現自己走入了死衚衕。他又念了一次定向咒，發現向東走得太遠了。他折回來，往右一拐，看見前方飄浮著一團奇異的金色迷霧。　　哈利小心地走上前，用魔杖指著它。看樣子是一種魔法。他不知道能不能把它炸開。　　「嚗嚗消！」他喝道。　　咒語徑直穿透了金霧，對它毫無影響。哈利心想他早該想到這一點的，粉碎咒是用來對付固體障礙物的。如果他從金霧中穿過去會怎樣？要不要碰碰運氣，還是退回來？　　他正在猶豫，猛然間一聲尖叫劃破了四周的沉寂。　　「花兒？」哈利喊道。　　一片寂靜。他四下張望，她出了什麼事？她的叫聲好像是從前面傳來的。他深吸一口氣，衝進了施有魔法的迷霧中。　　世界顛倒了過來。哈利頭朝下地倒掛在那裡，頭髮根根直立，眼鏡脫離了鼻樑，隨時都可能掉進無底的天空。他把它按在鼻尖上，恐懼地掛在那裡。他的雙腳好像粘在草地上似的，而草地現在成了天花板，在他的下面是無邊無際、星光燦爛的黑色夜空。他覺得只要一抬腳，立刻就會掉下去。　　好好想一想，他對自己說，全身血液都湧到了頭上，想一想……　　可是他練過的所有符咒都不能用來對付天地的突然顛倒。他敢動一動腳嗎？他聽見自己的血液撞擊著耳鼓。他有兩個選擇——要麼鼓起勇氣挪動腳步，要麼發射紅色火花求援，被淘汰出局。　　他閉上眼睛，不去看下面無邊無際的虛空，然後用盡全力把右腳從草地天花板上拔了起來。　　世界立即恢復了原樣，哈利跪倒在可愛的堅實大地上。受了剛才的驚嚇，他全身有些發軟。他深深吸了一口氣，鎮定一下，然後爬起來往前跑，一面跑一面回頭看那團金霧，它在月光下似乎很天真地朝他閃爍著光芒。　　他在兩條路的交叉處停下來，尋找花兒的蹤跡。他敢肯定剛才是她的聲音。她遇到了什麼？現在怎麼樣了？沒有看到紅色火花——這是否表明她已經擺脫了麻煩，還是她遇到的麻煩實在太大，連魔杖都拿不出來了？哈利帶著越來越強的不安走上了右邊的岔路……但同時他禁不住想，一個勇士倒下去了……　　獎盃近了一些，花兒似乎已經出局。他已經堅持到現在了，是不是？要是他真的贏了呢？一瞬間，他自從成為勇士後第一次看見了以前的幻想：自己在全校師生面前舉起三強杯……　　有十分鐘他沒有遇到任何東西，老是走進死衚衕裡，有兩次拐上了同一條錯路。最後他找到了一條新路，沿著它慢跑起來。魔杖的螢光搖曳著，他變了形的影子在樹籬上閃動。他又拐了一個彎，迎面撞見了炸尾螺。　　西追說的不假——它大極了。有十英呎長，看上去好似一條巨蝎。它長長的蜇針卷在背上，厚厚的堅甲在哈利魔杖的螢光下眨眨發光，哈利用魔杖指著它。　　「咄咄失。」　　咒語碰到炸尾螺的堅甲，反彈了回來，幸虧哈利躲著快，但他聞到了頭髮的焦味，咒語燎著了他的頭頂。炸尾螺從尾部噴出一股火焰，朝他飛撲過來。　　「噴噴障！」哈利大喊。咒語又碰到炸尾螺的堅甲上彈飛了。哈利踉蹌著後退幾步，摔倒在地，「噴噴障！」　　炸尾螺在離他只有幾英吋的地方停住不動了——他擊中了它沒有甲片保護的腹部。哈利喘著氣爬起來，朝相反的方向拚命奔路。障礙咒的效力不會很長，炸尾螺的腿腳隨時可能動起來。　　他走了左邊一條路，是個死衚衕，走上右邊一條路，又是死衚衕。他只好停了下來，心咚咚地跳著。他又用了一下定向咒，返回去選了一條往西北方向去的路。　　在新路上走了幾分鐘，他突然停住了腳步，旁邊一條路上傳來了聲音。　　「你要幹什麼？」西追的聲音說，「你到底想幹什麼？」　　然後哈利聽見了喀浪的聲音。　　「咒咒虐！」　　空氣中頓時充滿了西追的尖叫聲。哈利驚恐萬分，在他的那條路上狂跑起來，試圖找個缺口鑽過去，但沒有找到，他就又試著念了一次粉碎咒。並不十分有效，但總算在樹籬上燒了一個小洞。哈利把腿插進洞裡，使勁蹬踹著茂密的荊棘和樹枝，終於踢開了一個豁口，然後奮力鑽過去，袍子都撕破了。他朝右面一看，只見西追倒在地上抽搐著，喀浪正在俯視著他。　　哈利爬起身來，用魔杖指住喀浪。喀浪抬頭看見了，轉身撒腿就跑。　　「咄咄失！」哈利喊道。　　咒語擊中了喀浪的後背。他猝然停住，朝前一撲，臉朝下趴在草地上不動了。哈利衝到西追身邊。他已停止了抽搐，躺在那兒喘氣，兩隻手捂著臉。　　「沒事吧？」哈利抓住西追的胳膊沙啞地問。　　「沒事，」西追喘著氣說，「沒事……我不能相信……他偷偷走到我身後……我聽見了，轉身一看，他用魔杖指著我……」　　西追站了起來，身體還在發抖。他們看著地上的喀浪。　　「真難以相信……我還以為他挺不錯的呢。」哈利盯著喀浪說。　　「我也是。」西追說。　　「你聽到花兒的叫聲了嗎？」哈利問。　　「聽到了，」西追說，「你認為喀浪也對她下了手嗎？」　　「我不知道。」哈利緩緩地說。　　「把他留在這兒嗎？」西追小聲問。　　「不行，」哈利說，「我想我們應該發射紅色火花，讓人來把他弄走……要不然他可能會被炸尾螺吃掉。」　　「他活該。」西追嘟囔道，但他還是舉起魔杖，向空中發射了一串紅色火花。火花圍在喀浪上空，標出了他所在的位置。　　哈利和西追在黑暗中站了一會兒，環顧著四周。然後，西追說道：「呃……我想我們還是繼續走吧……」　　「啊？」哈利說，「噢……對……對……」　　這真是很奇怪的一刻。剛才因為喀浪的緣故，他和西追暫時團結了起來——而現在他們是對手這一事實又回到了哈利的腦中。兩人默默地走在黑暗的小路上，然後哈利拐向左邊，西追拐向右邊。西追的腳步聲很快就消失了。　　哈利繼續向前走，不時用定向咒確定方向是否正確。現在是他和西追兩人的較量了。他奪取獎盃的願望比以往任何時候都強烈，但他不能相信喀浪竟然能做出那樣的事情。穆敵告訴他們，對人使用不赦咒，意味著要在阿茲卡班終身監禁。難道喀浪就那麼想得到三強杯嗎……哈利加快了腳步。　　他發現自己總是走進死衚衕，但越來越濃的黑暗使他確信他正在接近迷宮的中心。然後，當他走在一條又長又直的小路上時，又發現了動靜，魔杖的光照在一個無比奇異的怪物身上，他只在《怪獸的怪獸書》中見過它的圖片。　　是斯芬克斯。它的身體像一頭大得嚇人的獅子：巨大的腳爪、黃色的長尾，尾尖有一叢毛。但它卻長著一個女人的腦袋。哈利走近時，她把長長的杏仁眼轉向他。他舉起了魔杖，猶豫不決。她並沒有蹲下身子準備撲上來，而只是走來走去擋他的去路。然後她說話了，聲音低沉而嘶啞。　　「你已經很接近你的目標了。最快的辦法是從我這裡過去。」　　「那……那能不能請你讓一讓？」哈利說，他知道回答是什麼。　　「不行，」她繼續走來走去，「除非你能答出我的謎語。一次猜中——我就讓你過去。沒猜中——我就會撲上去。不回答——我就讓你走開，不傷害你。」　　哈利的心沉了幾沉。這是妙麗的拿手好戲，但不是他的。他權衡了一下，如果謎語太難，他可以不回答，斯芬克斯不會傷害他，他可以另外再找一條通往迷宮中心的路。　　「好吧，」他說，「我能聽一下謎語嗎？」　　斯芬克斯坐到她的後腿上，擋在路中央，念道：　　先想想什麼人總帶著假面，　　行動詭秘，謊話連篇。　　再告訴我什麼東西總是縫縫補補，　　中間的中間，尾部的尾部？　　最後告訴我想不出詞的時候，　　哪個字經常被說出口。　　現在把它們連起來，回答我，　　什麼是你不願意親吻的動物？　　哈利張口結舌地望著她。　　「你能再念一遍嗎……念慢一點兒？」他試探地問道。　　她對他眨眨眼，微微一笑，把那首詩又念了一遍。　　「所有線索加起來是一個我願親吻的動物？」哈利問道。　　她只是神秘地微微一笑，哈利認為這表示「是」。他在腦海裡搜索。他不願意親吻的動物有很多，他首先想到的是炸尾螺，但是他隱約感到這不是謎底。他必須努力解開線索……　　「帶著假面，」他瞪著她自言自語，「總說謊……呃……那是——imposter1。不，這不是我的答案！是——spy2？我過會兒再想這個……你能再說一下第二個線索嗎？」　　她把詩的下面兩行又念了一遍。　　「什麼東西總是縫縫補補，」哈利重複道，「呃……想不出來……『middle3的中間』……能再唸唸最後幾句嗎？」　　她把最後四句又念了一遍。　　「『想不出詞的時候經常說的字』」哈利說，「呃……應該是……呃……等一等——『er4！』『er』是一個字！」　　斯芬克斯朝他微笑著。　　「spy……er……spy……er……」哈利踱著步說道，「我不願意親吻的動物……是spider5！蜘蛛！」　　斯芬克斯笑得更親切了。她站起來，伸直兩條前腿，讓到了一邊。　　「謝謝！」哈利為自己的聰明感到驚訝，趕緊衝了過去。　　一定很近了，一定……魔杖告訴他方向完全正確，只要不遇到什麼太可怕的事情，他也許有機會……　　哈利撒腿跑了起來，前面是個岔路口。「指引我方向！」他又對魔杖說，魔杖轉了一下，指向右邊的一條路。他沿著這條路跑去，前面看到了亮光。　　三強杯在一百米開外的底座上閃爍著誘人的光芒。突然一個黑影衝到了他前面的路上。　　西追搶了先，他正在全速朝獎盃衝刺。哈利知道自己怎麼也追不上了。西追比他高得多，腿比他長——　　接著哈利看見左邊的樹籬外有一個巨大的東西，正在一條交叉的路上快速向這邊移動，西追眼看就要撞到它身上，可西追兩眼只顧盯著獎盃，根本沒看見——　　「西追！」哈利大喊，「當心左邊！」　　西追扭頭看見了，急忙一閃，避免了與那個東西撞在一起，但是動作太猛，他摔倒了。哈利看到西追的魔杖飛了出去，一隻碩大無比的蜘蛛爬了過來，俯身向西追壓去。　　「咄咄失！」哈利喊道，咒語擊中了蜘蛛那龐大的、烏黑多毛的身體，但不過像是朝它扔了一塊石頭。蜘蛛抽搐了一下，迅疾轉身朝哈利衝過來。　　「咄咄失！噴噴障！咄咄失！」　　沒有用——可能是蜘蛛太大，或是它的魔力太強了，咒語對它不起作用，反而更加激怒了它。哈利恐懼地看見了八隻閃光的黑眼睛和鋒利的鉗子，蜘蛛已經撲到他身上了。　　蜘蛛用前腿把舉到空中，他拚命掙扎著。他試圖用腳踢它，腿碰到了它的鉗子，立刻是一陣鑽心的疼痛。他聽見西追也在喊「咄咄失！」，但是他的咒語同樣不起作用——蜘蛛又張開鉗子，哈利舉起魔杖高喊「去去，武器走！」　　還算有效——這個繳械咒使蜘蛛放開了他，但這意味著哈利從三米高的高處摔下來。已經受傷的腿禁不住身體的重量，他一下子癱倒在地。他想都沒想，就用魔杖對準蜘蛛的下腹部，像他對炸尾螺那樣，大喊一聲「咄咄失！」；西追也喊出了同樣的咒語。　　兩個咒語合起來，產生了一個咒語起不到的作用：蜘蛛倒向一旁，壓垮了一片樹籬，毛乎乎的長腿橫七豎八地攤在地上。　　「哈利！」他聽見西追叫道，「你沒事吧？它沒倒在你身上吧？」　　「沒有。」哈利氣喘吁吁地喊道。他低頭看看自己的腿，血流不止。撕破的長袍上面有一些黏稠的東西，是蜘蛛的鉗子上分泌出來的。他試圖站起來，可是腿抖得厲害，支撐不住身體的重量。他靠在樹籬上，大口地喘氣，環顧四周。　　西追站在離三強杯只有一英呎遠的地方，獎盃在他身後閃爍著。　　「拿吧，」哈利喘著氣對西追說，「快拿啊，你已經到了。」　　西追沒有動。他站在那裡看著哈利，然後回頭望著獎盃，在獎盃的金光映照下，哈利能看到西追臉上渴望的表情。西追又回頭看看哈利，哈利正扶著樹籬勉強站起來。西追深深吸了口氣。　　「你拿吧，你應該贏的。你兩次救了我的命。」　　「規則不是這樣的。」哈利說。他感到惱火，他的腿疼得厲害，為了甩掉蜘蛛，他現在渾身都疼，在那麼多努力之後，卻敗給了西追，就像那次請秋跳舞一樣。「誰先到誰得分，是你先到。我說的是真的，我這條腿可沒法賽跑。」　　西追朝昏倒的蜘蛛走了幾步，離獎盃遠了一些。他搖了搖頭。　　「不。」　　「別發揚風格了，」哈利不耐煩地說，「快拿吧，拿了我們好出去。」　　西追看見哈利緊緊抓住樹籬，好讓自己站穩。　　「你告訴我有火龍，」西追說，「要不是你事先提醒，我在第一個項目上就被淘汰了。」　　「那是我先得到了幫助，」哈利急躁地說道，一邊試圖用袍子把腿上的血擦乾，「你告訴了我金蛋的秘密——我們扯平了。」　　「也是有人先幫助我的。」西追說。　　「我們還是扯平了。」哈利小心翼翼地試探自己的傷腿，剛把重量壓上去，這條腿就劇烈地顫抖起來，他被蜘蛛扔下來時扭傷了腳踝。　　「你第二個項目的得分應該更高一點兒，」西追執拗地說，「你留在後面救出了所有的人質。我也應該那樣做的。」　　「只有我傻里傻氣，把那首歌當真了！」哈利沒好氣地說，「你快去拿獎盃吧！」　　「不。」西追說。　　他跨過糾結的蜘蛛腿走到哈利身邊。哈利瞪著他。西追是認真的。他是在放棄赫夫帕夫學院數百年來未曾得到過的榮譽。　　「你去吧。」西追說。看上去他是用了全部的毅力才說出這句話的。但他表情堅決，抱著雙臂，看來是下定了決心。　　哈利的目光移到了獎盃上。在獎盃的光芒中，他一時思緒恍惚，彷彿看見自己捧著它走出迷宮。他高高舉起三強杯，耳邊是人群的歡呼；他看見秋的臉上洋溢著欽佩的光彩，比以往更加清晰……然後幻覺消失了，他看到了昏暗中西追固執的面孔。　　「咱倆一起。」哈利說。　　「什麼？」　　「兩個人同時拿，仍然是霍格華茲獲勝。我們是並列冠軍。」　　西追瞪著哈利，鬆開了抱著的手臂。　　「你——真想這樣？」　　「當然，」哈利說，「當然……我們互相幫助克服了困難，對不對？我們兩個一起到了這裡，讓我們一起去拿吧。」　　有一會兒西追似乎不敢相信自己的耳朵，然後他綻開了笑容。　　「聽你的，來吧。」　　他抓住哈利的胳膊，扶著哈利一瘸一拐地朝獎盃走去。走到之後，兩人分別把手舉在一個閃光的把手上方。　　「數到三，好嗎？」哈利說，「一……二……三……」　　他和西追一人抓住一個把手。　　哈利頓時覺得肚臍後面好像被扯了一下。他的雙腿離開了地面，但他無法鬆開攥著三強杯的手，它拖著他在呼嘯的風聲和旋轉的色彩中間向前飛去，西追在他旁邊。第32章　血，肉和骨頭　　哈利感到雙腳撞到了地面上，他的傷腿一軟，摔倒在地，手終於放開了三強杯。他抬起頭來。　　「我們在哪兒？」他問。　　西追搖了搖頭。他站起身，把哈利拉了起來，兩人打量著四周。　　這兒已經完全出了霍格華茲的地界，他們顯然飛了好幾英里——也許有好幾百英里，因為連城堡周圍的環山都不見了。他們站在一片黑暗的雜草叢生的墓地上，可以看到右邊一棵高大的紅豆杉後面一所小教堂的黑色輪廓。左邊是一座山岡。哈利能辨認出山坡上有一所精緻的老房子。　　西追低頭看看三強杯，然後抬頭看著哈利。　　「有人對你說過這獎盃是個港口鑰嗎？」他問。　　「沒有。」哈利說。他打量著這片墓地，周圍陰森森的，一片寂靜。「這也是比賽的一部分嗎？」　　「不知道。」西追說，聲音有點兒緊張，「拔出魔杖吧，你說呢？」　　「好。」哈利很高興西追先說了出來。　　他們抽出魔杖，哈利不住地掃視四周。他又有了那種異樣的感覺，好像有人在監視著他們。　　「有人來了。」他突然說。　　他們緊張地眯起眼睛望著黑暗中，一個人影在墳墓之間一步步朝他們走來。哈利看不清那人的臉，但從步態和手臂的姿勢看，那人好像抱著什麼東西。他身材矮小，穿一件帶兜帽的斗篷，遮著面孔。再走近幾步——他們之間的距離在不斷縮小，哈利看出那人抱的東西像是一個嬰兒——或者只是一包衣服？　　哈利手中的魔杖放低了一些。他望望西追，西追也向他投來疑問的一瞥。兩人又回過頭盯著走近的人影。　　那人在一塊高聳的大理石墓碑前站住，離他們只有六英呎。在那一瞬間，哈利和西追與那個矮小的人影對視著。　　突然，哈利的傷疤劇烈疼痛起來。他有生以來從未感受過如此劇烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他雙手摀住面孔，腿一彎倒在地上，眼前什麼也看不見了，腦袋像要炸裂一般。　　他聽見遠遠的頭頂上方有人高聲而冷酷地說：「幹掉礙事的。」　　一陣嗖嗖聲，接著一聲尖厲的高喊穿破夜空。　　「啊哇呾喀呾啦！」　　一片強烈的綠光刺透哈利的眼皮，他聽見什麼東西在他身旁沉重地倒下了。傷疤疼到了極點，他噁心得想吐。然後疼痛減輕了，他恐懼地慢慢睜開刺痛的雙眼。　　西追四肢伸開躺在地上，他死了。　　在永無盡頭的一秒鐘裡，哈利呆呆地看著西追的面孔，看著他沒有表情的灰眼睛，像一所廢棄的房屋的窗戶，他的嘴巴半張著，顯得有些吃驚。哈利的大腦無法接受眼前的景象，除了隱隱約約覺得難以置信外，他沒有任何感覺。就在這時，他感到自己被拖了起來。　　穿斗篷的矮個兒男人已經放下包袱，點亮了魔杖，正在把哈利朝大理石墓碑拖去。在被一把推過來、後背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖閃爍的光芒中看到了一個名字。　　湯姆·瑞斗　　穿斗篷的男人用魔法變出繩子把哈利緊緊捆在墓碑上，從脖子到腳腕捆了一道又一道。哈利聽見兜帽裡面傳出急促而輕微的呼吸聲。他用力掙扎，那男人打了他一下——打他的那隻手上缺了一根手指。哈利知道兜帽裡面是誰了。是蟲尾。　　「是你！」他驚叫道。　　但蟲尾沒有回答。他已經捆完了繩子，正忙著檢查捆得緊不緊。他的手指控制不住地顫抖著，摸索著一個個繩結。當確定哈利已被捆得結結實實、一動都不能動了之後，蟲尾從斗篷裡摸出一段黑色的東西，粗魯地塞進哈利嘴裡。然後，他一句話也沒說，就匆匆走開了。哈利發不出聲音，也看不見蟲尾去了哪裡。他不能扭頭看墓碑後面，只能看見正前方的情景。　　西追的屍體躺在二十英呎開外的地方。再過去一點兒，三強杯在星光下眨眨發亮。哈利的魔杖丟在西追的腳邊。哈利猜想是嬰兒的那個包袱就在附近，放在墳墓的下面。它似乎躁動不安。哈利注視著它，他的傷疤又火辣辣地疼痛起來……他突然意識到自己不希望看到包袱裡的東西……他不希望那個包袱打開。　　他聽見腳邊有聲音，往下一看，只見一條大蛇在草上蜿蜒游動，圍著他那塊墓碑打轉。蟲尾呼哧呼哧的喘息聲又響了起來，他好像在使勁推著什麼沉重的東西。然後他進入了哈利的視線，把一口石頭大釜推到墳墓下面。大釜裡好像盛滿了水——哈利聽見潑濺的聲音。這口大釜比哈利用過的所有大釜都大，可容一個成人坐在裡面。　　地上包袱裡的東西動得更起勁了，彷彿要掙脫出來。蟲尾忙著用魔杖在大釜底部點點劃劃。突然大釜下躥起了噼啪作響的火苗。大蛇向黑暗中游去。　　大釜裡的液體似乎熱得很快。表面不僅開始沸騰，而且迸射出火花，像燒著了一樣。蒸氣越來越濃，照看火苗的蟲尾的身影都變得模糊起來了。包袱動得更急了。哈利又聽到了那個尖厲、冷酷的聲音。　　「快！」　　現在整個水面都閃動著火花，好像綴滿鑽石一樣。　　「燒好了，主人。」　　「現在……」那個冷酷的聲音說。　　蟲尾扯開地上的包袱，露出裡面的東西。哈利發出一聲驚叫，但被嘴裡塞的東西悶住了。　　就好像蟲尾猛地翻開一塊石頭，露出一個黏糊糊的、沒有眼睛的醜陋東西——不，比這還要可怕，可怕一百倍。蟲尾抱來的東西外形似是一個蜷縮的嬰兒，但哈利從來沒有見過比它更不像嬰兒的東西了。它沒有毛髮，身上彷彿長著鱗片，皮色暗暗的、紅紅的，像受了傷的嫩肉。它的胳膊和腿又細又軟，它的臉——沒有哪個活的孩子長著這樣一張臉——是一張扁平的蛇臉，上面有一雙眨眨發光的紅眼睛。　　那東西看上去完全沒有自理能力，它舉起細細的胳膊，摟住蟲尾的脖子。蟲尾把它抱在手中。這時蟲尾的兜蛋掉了下來，哈利看到火光中他那蒼白虛弱的臉上帶著厭惡的表情。蟲尾把那東西抱到大釜邊沿，一瞬間哈利看見藥水表面跳動的水花照亮了那張邪惡的扁臉。蟲尾將那東西放進大釜，隨著一陣嘶嘶聲，它沉了下去。哈利聽見了它軟綿綿的身體碰到大釜底的輕響。　　讓它淹死，哈利想，他的傷疤灼痛得幾乎無法忍受，求求你，讓它淹死……　　蟲尾在說話，他的聲音顫抖，好像嚇得神經錯亂了。他舉起魔杖，閉上眼睛，對著夜空說道：「父親的骨，無意中捐出，可使你的兒子再生！」　　哈利腳下的墳墓裂開了，哈利驚恐地看見一小縷灰塵應蟲尾的召喚升到了空中，輕輕落進大釜裡。鑽石般的液面破裂了，嘶嘶作響，火花四濺，液體變成了鮮紅的藍色，一看便知有毒。　　蟲尾在嗚咽。他從斗篷裡抽出一把又長又薄、銀光眨眨的匕首。他的聲音一下變成了極度恐懼的抽泣：「僕人——的肉——自——自願捐出，可使——你的主人——重生。」　　他伸出右手——就是少掉一根手指的那隻手，然後用左手緊緊攥住匕首，朝右手揮去。　　哈利在最後一秒鐘才意識到蟲尾要幹什麼，他緊緊閉上眼睛，但卻阻攔不了那穿透夜空的慘叫直刺進哈利體內，就好像他也被匕首刺中了一樣。他聽見什麼東西落地，聽見蟲尾痛苦的喘息，接著是令人噁心的撲通一聲，什麼東西被扔進了大釜裡。哈利不願看……但是藥水變成了火紅色，強光射進哈利緊閉的眼簾……　　蟲尾在痛苦地喘息和呻吟。當那痛苦的呼吸噴到他臉上時，哈利才發覺蟲尾已經來到他的面前。　　「仇……仇敵的血……被迫獻出……可使你的敵人……復活。」　　哈利沒辦法阻止，他被捆得太緊了……他絶望地掙扎著，想掙脫捆綁著他的繩索，他從眼睛縫裡看見銀晃晃的匕首在蟲尾那只獨手中顫動。他感到匕首尖刺進了他的臂彎，鮮血順著撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的蟲尾哆嗦著從口袋裏摸出一個小玻璃瓶，放在哈利的傷口旁，少量鮮血流到了瓶裡。　　他拿著哈利的血搖搖晃晃地走向大釜，把它倒了進去。大釜中液體立刻變成了眩目的白色。蟲尾完成了任務，跪倒在大釜旁，身子一歪，癱在地上，捧著自己流血的斷臂喘息、抽泣。　　大釜快要沸騰了，鑽石般的火星向四外飛濺，如此明亮耀眼，使周圍的一切都變成了黑天鵝絨般的顏色。　　但願它已經淹死了，哈利想，但願不會成功……　　突然，大釜上的火星熄滅了。一股白色蒸氣從大釜裡升騰起來，掩去了哈利面前的一切。他看不見蟲尾和西追，只見一片白茫茫的水氣……肯定不成功……它淹死了……求求你……求求你讓它死掉吧……　　接著，透過眼前的白霧，他毛骨悚然地看到大釜中緩緩升起一個男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髏。　　「給我穿衣。」那個冷酷、尖厲的聲音在蒸氣後面說。蟲尾抽泣著、呻吟著，仍護著他的殘臂，慌忙從地上抓起裹包袱的黑色長袍，站起來，用一隻手把它套到他主人的頭上。　　瘦男人跨出大釜，眼睛盯著哈利……哈利看到了三年來經常在他噩夢中出現的面孔，比骷髏還要蒼白，兩隻大眼睛紅通通的，鼻子像蛇的鼻子一樣扁平，鼻孔是兩條細縫……　　佛地魔復活了。第33章　食死人　　佛地魔將目光從哈利身上移開，開始檢查自己的身體。他的手像蒼白的大蜘蛛，細長蒼白的手指撫摸著胸口、手臂、臉龐；那雙紅眼睛在黑暗中顯得更亮，瞳仁是兩條縫，像貓的眼睛。他舉起雙手，活動著手指，表情欣喜若狂，毫不理會倒在地上流血抽搐的蟲尾，也不理會那條大蛇。它不知何時又游了回來，嘶嘶地圍著哈利打轉。佛地魔把長得出奇的手指伸進一個很深的口袋裏，抽出一根魔杖。他把魔杖也輕輕撫摸一遍，然後舉起魔杖指著蟲尾，把他從地面拎起，扔到哈利被綁的那塊墓碑上。蟲尾跌落在墓碑旁，癱在那裡哭泣。佛地魔把鮮紅的眼睛轉向哈利，發出一聲冷酷而尖厲的陰笑。　　包裹著蟲尾斷臂的袍子已經被血浸透了。　　「主人……」蟲尾哽噎地說，「主人……您答應過……您答應過的……」　　「伸出手臂。」佛地魔懶洋洋地說。　　「哦，主人……謝謝您，主人……」　　他伸出血淋淋地斷臂，但佛地魔又冷笑一聲，「不是這只，蟲尾。」　　「主人，求求您……求求您……」　　佛地魔彎下身，拉起蟲尾的左臂，把他的衣袖擼到胳膊肘上面。哈利看到那處皮膚上有個東西，好像是鮮紅的文身圖案——一個骷髏嘴裡吐出一條蛇，是魁地奇世界盃賽上出現過的那個圖形：黑魔標記。佛地魔仔細端詳著它，全然不理會蟲尾無法控制的抽泣。　　「它回來了，」他輕聲說道，「他們都會注意到它的……現在，我們會看到……我們會知道……」　　他把長長的、蒼白的食指按在蟲尾的胳膊上。　　哈利前額的傷痛再一次劇痛起來，蟲尾又發出一聲哀號。佛地魔把手指從蟲尾的印記上拿開，哈利看見印記變成了漆黑的顏色。　　佛地魔的臉上露出殘酷的得意神情。他直起腰，把頭一揚，掃視著黑暗的墓地。　　「在感覺到它之後，有多少人有膽量回來？」他喃喃道，發光的紅眼睛盯著天上的星星，「又有多少人會愚蠢地不來？」　　他開始在哈利和蟲尾面前來回踱步，不時掃視著墓地。大約一分鐘後，他的視線又落到哈利身上，蛇臉扭曲起來，露出一絲殘酷的微笑。　　「哈利波特，你正站在我父親的屍骨上。」他輕輕地嘶聲說，「他是一個麻瓜加笨蛋……就像你的親媽一樣。但他們都有用處，是不是？你小的時候，你媽媽為保護你而死……我殺死了我父親，你看，他死後派上了多大用場……」　　佛地魔又笑起來。他一面來回踱步，一面掃視著四周，那條蛇還在草地上轉悠。　　「看到山坡上那所房子了嗎，波特？我父親在那裡住過。我母親是個巫師，住在這個村子裡，愛上了他。可當她說出自己的身分之後，他拋棄了她……我父親他不喜歡魔法……」　　「他離開了她，回到他的麻瓜父母身邊，那時我還沒有出生，波特。我母親生我的時候難產死了，我在麻瓜孤兒院長大……但我發誓要找到他……我向他報了仇，那個給我取了跟他同樣名字的人……湯姆·瑞斗……」　　他繼續踱來踱去，紅眼睛在墳墓間來回掃視。　　「聽我講，聽我回憶家史……」他輕聲說，「啊，我有點兒傷感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回來了……」　　空氣中突然充滿了斗篷的窸窸窣窣聲。在墳墓之間，在杉樹後面，每一處陰暗的地方都有巫師現影。他們全都戴著兜帽，蒙著面孔。他們一個個走過來……走得很慢，小心翼翼，彷彿不敢相信自己的眼睛。佛地魔沉默地站在那裡等著。一個食死人跪倒在地，爬到佛地魔跟前，親吻他黑袍的下襬。　　「主人……主人……」他低聲喚道。　　他身後的食死人也是一樣，每個人都跪著爬到佛地魔身邊，親吻他的長袍，然後退到一旁，站起身，默默地組成一個圈子，把湯姆·瑞斗的墳墓、哈利、佛地魔和癱在地上啜泣抽搐的蟲尾圍在中間。但圈子上還留著一些間隔，好像等著其他人的加入。然而佛地魔卻似乎不再期待有人來了。他環視著一張張戴著兜帽的面孔，儘管沒有風，但圈子中卻似乎掠過一陣細微的沙沙聲，彷彿那圈子打了一個哆嗦。　　「歡迎你們，食死人，」佛地魔平靜地說，「十三年……從我們上次集會已經有十三年了。但你們還是像昨天一樣響應我的召喚……就是說，我們仍然團結在黑魔標記之下！是嗎？」　　他抬起猙獰的面孔，張開兩條細縫一樣的鼻孔嗅了嗅。　　「我聞到了愧疚，」他說，「空氣中有一股愧疚的臭味。」　　圈子又哆嗦了一下，似乎每個人都想向後退，但又不敢動。　　「我看見你們，健康無恙，魔力一如從前——這樣迅速地趕到！——我問我自己……為什麼這幫巫師一直不來幫助他們的主人，幫助他們宣誓要永遠效忠的人？」　　沒有人說話，沒有人敢動。只有蟲尾倒在地上，捧著流血的手臂啜泣。　　「我回答自己，」佛地魔輕聲說，「他們一定是相信我不行了，以為我完蛋了。他們溜回到我的敵人中間，說自己是無辜的，不知情，中了妖術……」　　「我又問自己，可他們為什麼就相信我不會東山再起呢？他們不是知道我很久以前就採取了防止死亡的辦法嗎？他們不是在我比任何巫師都更強大的時候，目睹過我無數次地證明自己潛力無邊嗎？」　　「我回答自己，或許他們相信還存在更強大的力量，能夠戰勝佛地魔……或許他們現在已經效忠他人……說不定就是那個下里巴人的頭目，那個麻種和麻瓜的保護人，阿不思·鄧不利多？」　　聽到鄧不利多的名字，圈子中的成員騷動起來，有人嘴裡嘀咕著，不停地搖頭。佛地魔不予理睬。　　「這讓我失望……我承認我感到失望……」　　圈子中的一人突然撲倒在地，他匍匐在佛地魔的腳下，從頭到腳都在發抖。　　「主人！」他尖叫道，「主人，饒恕我！饒恕我們吧！」　　佛地魔冷笑起來，舉起了魔杖。　　「咒咒虐！」　　倒在地上的那個食死人痛苦地扭動、慘叫。哈利相信這聲音一定會傳到周圍的房子裡……快叫警察來吧，他絶望地想……不管是誰……不管怎樣……　　佛地魔抬起魔杖。受刑的食死人平躺在地上，喘著粗氣。　　「起來吧，埃弗裡，」佛地魔輕聲說道，「站起來。你求我饒恕？我不會饒恕。我不會忘記。漫長的十三年……我要你們還清十三年的債，然後才會饒恕你們。蟲尾已經還了一些債，是不是，蟲尾？」　　他低頭看著蟲尾。蟲尾還在那裡抽泣。　　「你回到我身邊，不是出於忠誠，而是因為害怕你的老朋友們。你活該忍受這種痛苦，蟲尾。你知道這一點，是不是？」　　「是，主人，」蟲尾呻吟道，「求求您，主人……求求您……」　　「可是你幫助我獲得了肉身，」佛地魔看著蟲尾在地上抽泣，冷漠地說，「儘管你是一個卑鄙的叛徒，可是你幫助了我……佛地魔不會虧待幫助過他的人……」　　佛地魔再次舉起魔杖，在空中舞動，魔杖頭上划出一道像熔化的白銀般的光帶，起先並沒有形狀，隨後光帶扭曲起來，變成了一隻眨眨發光的人手，像月光一樣明亮。它自己飛了下來，安在蟲尾流血的手腕上。　　蟲尾突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起頭，不敢相信似的看著這只銀色的手。它天衣無縫地接在他手臂上，就好像他戴了一隻耀眼的手套。他試著彎曲閃光的手指，又顫抖地從地上撿起一根樹枝，把它捏成了粉末。　　「我的主人，」他輕聲說，「主人，太漂亮了……謝謝您……謝謝您……」　　他跪著爬過去，親吻佛地魔的袍子。　　「希望你的忠誠不要再動搖，蟲尾。」佛地魔說。　　「不會，我的主人……永遠不會，我的主人……」　　蟲尾站起來，也加入那個圈子中，臉上還帶著淚光，反覆端詳著他那只有力的新手。佛地魔朝蟲尾右邊的一個人走去。　　「魯休斯，我狡猾的朋友，」他在那人面前停住，低聲說道，「我聽說你並沒有放棄過去的行為，儘管你在世人面前裝出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然願意帶頭折磨麻瓜吧？可你從來沒有去尋找我，魯休斯……你在魁地奇世界盃上的舉動倒是挺有趣……但如果你把精力花在尋找和幫助你的主人上面，不是更好嗎？」　　「主人，我一直非常留心，」魯休斯·馬份的聲音迅速從兜帽下面傳來，「只要有您的任何信號，只要有關於您的下落的任何傳言，我立刻就會趕到您身邊，什麼也攔不住我——」　　「可去年夏天一名忠實的食死人把我的標記發射到空中後，你卻逃走了。」佛地魔懶洋洋地說——馬份先生突然閉了嘴，「是啊，我都知道，魯休斯……你令我失望……我希望你以後更忠誠地為我效力。」　　「當然，主人，當然……您寬宏大量，謝謝您……」　　佛地魔走了兩步，停下來，看著馬份和旁邊一人之間的空隙——這空隙夠站兩個人。　　「萊斯特夫婦應該站在這裡，」佛地魔輕聲說，「可是他們被活埋在了阿茲卡班。他們是忠誠的。他們寧肯進阿茲卡班也不願背棄我……當阿茲卡班被攻破之後，萊斯特夫婦將得到他們夢想不到的獎賞。催狂魔將加入我們……他們是我們的天然同盟……我們將召回被驅逐的巨人……我將找回我所有忠誠的僕人，重新擁有一批人人畏懼的神奇生物……」　　他繼續走動，走過一些食死人面前時沒有做聲，在另一些人面前停了下來。　　「麥克尼爾……蟲尾告訴我，你在為魔法部消滅危險野獸？不久就會有更好的東西讓你去消滅的，麥克尼爾，佛地魔將提供……」　　「謝謝您，主人……謝謝您。」麥克尼爾喃喃道。　　「啊，」——佛地魔走到兩個塊頭最大的、戴著兜帽的人影面前——「克拉1……你這次會表現得好一點兒，是嗎，克拉？還有你，高爾？（史萊哲林學生剋拉布和高爾的父親）」　　兩人笨拙地鞠了一躬，傻乎乎地嘟噥著。　　「是，主人……」　　「會的，主人……」　　「你呢，諾特？」佛地魔對籠罩在高爾先生陰影下的一個駝背人輕聲問道。　　「主人，我匍匐在您面前，我是您最忠誠——」　　「夠了。」佛地魔說。　　他走到了最大的一個空檔跟前，用空洞的紅眼睛打量著它，就好像有人站在那裡似的。　　「這裡少了六個食死人……有三個為我死了，有一個沒膽子回來……會付出代價的。另一個，我想是永遠離開我了……他當然會被處死……還有一個仍然是我最忠誠的僕人，他已經重新為我服務了。」　　食死人們出現了小小的騷動，哈利看見這些蒙面人偷偷交換著目光。　　「他在霍格華茲，我那個忠誠的僕人，靠了他的努力，我們的小朋友今晚才會來到這裡……」　　一圈人的目光齊刷刷地投向哈利。「不錯，」佛地魔沒有嘴唇的嘴巴抽搐出一個笑容，「哈利波特大駕光臨我的再生晚會。我們甚至不妨稱他為我的特邀嘉賓。」　　一片沉默。然後蟲尾右邊的食死人向前走了一步，面罩下傳出魯休斯·馬份的聲音。　　「主人，我們渴望知道……懇求您告訴我們……您是怎樣完成了這個……這個奇蹟……重新回到我們身邊……」　　「啊，說來話長，魯休斯，」佛地魔說道，「這個故事的開頭——還有結尾——都和我的這位小朋友有關。」　　他懶洋洋地走到哈利身邊，整個圈子的目光都落到他們兩個人身上。大蛇繼續在那裡轉悠。　　「你們當然知道，他們說這個男孩是我的剋星，是嗎？」佛地魔輕聲說，他的紅眼睛盯著哈利，哈利的傷疤火辣辣地劇痛，使他差點尖叫起來，「你們都知道，在我失去魔力和肉體的那個夜晚，我想要殺死他。他母親為救他而死——無意中使他獲得了某種保護，我承認這是我沒有料到的……我不能碰那個男孩。」　　佛地魔伸出一根細長蒼白的手指的冰涼指尖觸到了他的皮膚，他的頭疼得彷彿要炸開了。佛地魔在他耳邊輕笑一聲，移開手指，繼續對食死人們說話。　　「朋友們，我承認我失算了。我的咒語被那女人愚蠢的犧牲一擋，彈回到我自己身上。啊……痛苦得超過了一切，朋友們，什麼也抗不住它。我被剝離了肉體，比幽靈還不如，比最卑微的遊魂還不如……但我還活著。我是什麼，到現在我都不知道……我，在長生的路上比誰走得都遠的人。你們知道我的目標——征服死亡。現在我受到了考驗，看來我的那些實驗中至少有一兩個起了作用……因為我沒有死，儘管那個咒語是致命的。然而，我卻像最弱小的生物一樣無力，沒有辦法自助……我沒有肉體，而能夠幫助我的每個咒語都需要使用魔杖……」　　「我記得在那無法闔眼的日日夜夜，我一秒一秒地只是反覆強迫自己活下去……我躲到一處遙遠的森林裡，等待著……我的忠誠的食死人們肯定會想辦法找到我的……肯定會有一個人來用我自己無法施展的魔法，還我一個肉身……但我卻白等了……」　　食死人的圈子又打了一個寒噤。佛地魔讓恐怖在沉默中升級，然後繼續說：「我只剩下一個魔力，我可以附在別人的身上。但我不敢到人多的地方去，因為我知道正氣師還在到處找我。我有時附在動物身上——蛇當然是我最喜歡用的——但在它們身上比當純粹的幽靈好不了多少，因為它們的身體不適合施魔法……而且我的附身縮短了它們的壽命，它們都沒活多久……」　　「後來……四年前……我的復活似乎有了指望。一個年輕愚蠢、容易上當的巫師走進了我落腳的那片森林，偏巧被我撞上。哦，那似乎是我夢寐以求的機會……因為他是鄧不利多學校裡的教師……他很容易受我擺佈……他把我帶回這個國家，後來我附在他身上，密切監視他，指導他執行我的命令。但是我的計劃失敗了，我沒偷到魔法石，不能保證長生不死。我被挫敗了……又是被哈利波特挫敗了……」　　又是一陣沉默，沒有一絲動靜，連紅豆杉的樹葉都靜止了。食死人們一動不動，面罩上眨眨發亮的眼睛盯著佛地魔，然後又盯著哈利。　　「那個僕人在我離開他的身體後就死了，我又變得和以前一樣虛弱。」佛地魔繼續說道，「我回到那個遙遠的藏身之地，我不想對你們誇口，說我當時沒有擔心自己再也不能恢復魔力……是的，那可能是我最黑暗的時期……我不能希望再有一個巫師送上門來……而且我已經不再幻想會有哪個食死人關心我的狀況了……」　　圈子中有一兩個巫師不安地動了一下，但佛地魔沒有理會。　　「然後，不到一年前，在我幾乎放棄希望的時候，希望終於出現了……一個僕人找到了我。就是這位蟲尾，他裝死逃避了審判，被他以前看作朋友的人追趕得無處藏身，所以決定回到他的主人身邊。他在長期以來人們傳說是我的藏身地的國家尋找我……當然，一路上得到了耗子的幫助。蟲尾和耗子有一種奇特的親近關係，是不是，蟲尾？他的齷齪的小朋友告訴他，在阿爾巴尼亞的密林深處有一個地方它們都不敢靠近，許多像它們這樣的小動物都在那裡被一個黑影附身，隨後就死掉了……」　　「但他回到我身邊的經過並不順利，是不是，蟲尾？一天夜裡，他已走到那座森林邊上，很快就要找到我了。他因為肚子餓，愚蠢地走進了一家酒店……偏偏在那裡遇見了柏莎·喬金——魔法部的一個女巫。」　　「現在看看命運是多麼照顧佛地魔吧。這次遭遇本來可能要了蟲尾的命，也斷送掉我復活的最後一絲希望。但蟲尾表現出了出乎我意料的鎮靜，他說服柏莎·喬金和他一起在夜裡散步。他制服了她……把她帶到我面前。這個本來可能毀掉一切的柏莎·喬金，卻成了我夢想不到的絶妙禮物……因為，我稍加說服，她就交代出了大量的情報。」　　「她告訴我今年霍格華茲將舉行三強爭霸賽，還說她知道有一個忠誠的食死人，只要我能和他取得聯繫，他就會心甘情願地幫助我。她還告訴了我很多事情……但我用來打破她身上遺忘咒的辦法太厲害了。當我從她嘴裡掏出所有有用的情報之後，她的精神和身體都已損傷得無法恢復。她已經派完了用場。我不能附在她身上，就把她處理掉了。」　　佛地魔露出可怕的笑容，紅眼睛變得空洞而冷漠無情。　　「蟲尾當然不適合附身，因為所有的人都以為他死了，如果被人看到就太惹眼了。但是我需要他這樣一個身體健壯的僕人，他儘管是個蹩腳的巫師，卻能夠執行我的指示，使我初步獲得一個軟弱的肉身，我可以在這個身體裡等待真正再生所需要的成分……靠著我自己發明的一兩個咒語……還有我親愛的娜吉妮給我的一點兒幫助，」——佛地魔的紅眼睛望著繼續轉著圈子游動的大蛇——「用獨角獸的血加上娜吉妮的毒液調製的藥水……我很快就擁有了一個幾乎像人一樣的形體，並且有力氣旅行了。」　　「偷魔法石是沒希望了，因為我知道鄧不利多一定會把它毀掉。但我願意重新享受凡間的生活，然後再去追求長生不死。我把眼光放低了一些……只要恢復我原來的身體，我原來的力量。」　　「我知道要做到這一點，我需要三樣強效的藥引子，才能配成今天使我復活的魔藥——這是一個古老的黑魔法。其中一樣就在手頭，是不是，蟲尾？僕人的肉……」　　「我父親的骨頭，自然意味著我們會到這裡來，這裡是埋葬他的地方。可是仇敵的血……蟲尾建議我用任何巫師的血，是不是，蟲尾？任何恨我的巫師……因為有那麼多人仍然恨著我。但我知道我必須用誰……如果我要復活，並且比失敗前更加強大的話。我要哈利波特的血。我要十三年前使我失去魔力的那個人的血……因為他母親留在他身上的保護也會存在於我的血液裡……」　　「可是怎麼把哈利波特弄來呢？他被保護得那麼好，我想這是連他自己都不知道的。很早以前，鄧不利多在考慮安排這個男孩的未來時，專門設計了一套保護方案。他用了一個古老的魔法，保證這男孩只要在親人的照料下就會受到保護。連我都不能碰他……當然，後來是魁地奇世界盃賽……我想在那裡他的保護會弱一些，離開了他的親人和鄧不利多。但我還沒有力量從一大群魔法部的巫師中間把他劫走。然後那男孩回到了霍格華茲，從早到晚都在那個喜歡麻瓜的蠢貨的鷹鈎鼻子底下。我怎麼才能把他弄來呢？」　　「啊……當然是靠了柏莎·喬金的情報。利用我那位潛伏在霍格華茲的忠誠的食死人，保證那男孩的名字被放進火盃裡。再利用我那位食死人，確保那男孩在比賽中獲勝——保證他第一個接觸三強杯——那杯子已經被我的食死人換成了港口鑰，它會把他帶到這裡，遠離鄧不利多的幫助和保護，落到我的手裡。他就在這兒……你們都認為是我的剋星的這個男孩……」　　佛地魔慢慢走向前，轉身對著哈利，舉起了魔杖。　　「咒咒虐！」　　哈利從未經受過這樣痛苦的折磨，他全身的骨頭都在燃燒，他的腦袋肯定是沿著傷疤裂開了，他的眼球在腦殼裡瘋狂地轉動，他希望趕快停止……希望自己昏過去……死掉……　　折磨突然結束了。他癱軟地掛在把他綁在佛地魔父親墓碑上的繩索上，抬頭透過一層霧氣看著那雙發光的紅眼睛。夜空中迴蕩著食死人的笑聲。　　「我想你們已經看到，認為這個男孩比我強的想法是多麼愚蠢，」佛地魔說道，「但我要徹底消除大家腦子裡的誤解。哈利波特從我的手裡逃掉完全是僥倖。現在我要殺死他，以證明我的力量，就在此時此地，當著你們的面，這兒沒有鄧不利多來保護他，也沒有他媽媽來為他做出犧牲。我會給他機會，他可以和我搏鬥，這樣你們就不會懷疑到底誰更加強大了。你稍等一會兒，娜吉妮。」他輕聲說，大蛇在草地上游到了食死人們站立的地方。　　「把他放下來，蟲尾，把他的魔杖還給他。」第34章　閃回咒　　蟲尾走近哈利，哈利拚命用腳去夠地面，好在繩索解開之前支撐住自己的身體。蟲尾抬起新安上的銀手，抽出哈利嘴裡塞的破布，然後手一揮，割斷了把哈利綁在墓碑上的繩索。　　在那一瞬間，哈利考慮過逃跑，可是他的傷腿直打顫。他站在雜草叢生的墓地上，食死人們靠攏上來，緊密地圍在他和佛地魔周圍，把那些沒來的食死人本應該站的空檔都擠掉了。蟲尾走到圈子外面西追的屍體旁，取來哈利的魔杖，粗魯地塞到他手裡，連看也沒看他一眼，又逕自回到食死人的圈子裡。　　「你學過決鬥是不是，哈利波特？」佛地魔輕聲問道，紅眼睛在黑暗中閃著光。　　聽了這話，哈利想起兩年前他曾參加過一個短期的決鬥俱樂部，那好像是上輩子的事一樣……他在那裡只學到了「去去，武器走」這樣的繳械咒……可即使他能夠奪走佛地魔的魔杖，又有什麼用呢？周圍都是食死人，與他的比例至少是三十比一。他沒有學過在這裡用得上的東西。他知道他面臨的是穆敵經常警告要防範的咒語……不可阻攔的啊哇呾喀呾啦咒。佛地魔說對了，這一次沒有媽媽來拚死救他了……他完全沒有保護。　　「我們相互鞠躬吧，哈利，」佛地魔說著欠了欠身，但他那張蛇臉始終望著哈利，「來吧，禮節是要遵守的……鄧不利多一定希望你表現得很有風度……向死神鞠躬吧，哈利……」　　食死人們又哄笑起來。佛地魔那沒有嘴唇的嘴巴露出了微笑。哈利並沒有彎腰，他不會讓佛地魔在殺他以前玩弄他……他不會讓他得逞……　　「我說了，鞠躬。」佛地魔舉起魔杖——哈利感到脊樑骨一彎，好像有一隻看不見的大手在無情地把他的後背往前按似的。食死人們笑得更厲害了。　　「很好，」佛地魔輕聲說道，抬起了魔杖，哈利背上的壓力也消失了，「現在你看著我，像男子漢一樣……昂首挺胸，就像你父親死時那樣……」　　「現在——我們決鬥。」　　佛地魔舉起魔杖，哈利還沒來得及自衛，甚至連動都沒來得及動一下，就再次被酷刑咒擊中了。劇烈的疼痛佔據了一切，他不知道自己身在何處……白熱的刀子扎著他的每一寸皮膚，他的頭肯定是疼得要開裂了。他尖聲慘叫，他有生以來從沒有發出過這樣淒厲的叫聲——　　然後這一切停止了，哈利翻身爬起，像蟲尾被砍掉了手後一樣控制不住地顫抖著。他踉踉蹌蹌地撞到食死人組成的人牆上，他們把他推回到佛地魔跟前。　　「暫停，」佛地魔說道，兩條細縫一樣的鼻孔興奮地張大了，「休息一會兒……很疼吧，哈利？你不希望我再來一次，是不是？」　　哈利沒有回答，他會像西追一樣死去。那雙殘忍的紅眼睛正在告訴他這一點……他會被殺死的，而他對此毫無辦法……但他不會屈服，他不會聽佛地魔的擺佈……他不會求饒……　　「我問你要不要我再來一次，」佛地魔輕輕地說，「回答我！噩噩令！」　　頓時，哈利感到腦子裡沒有了思想，這是他這一生中第三次有這種感覺……多幸福啊，不用思考，他好像在飄浮，在做夢……說「不要」，……說吧……說「不要」……　　我不說，他腦海深處有一個更有力的聲音說道，我不回答……　　說「不要」……　　我不說，決不說……　　說「不要」……　　「我不說！」　　這幾個字從哈利嘴裡迸出來，在墓地上空迴響，夢幻的狀態突然消失了，就像被當頭澆了一盆涼水似的——酷刑咒在他渾身留下的疼痛又全部回來了——他重新意識到他在哪裡，面前是什麼……　　「你不說？」佛地魔輕聲說道。食死人們不笑了。「你不肯說『不要』？哈利，我要在你死前教會你服從的美德……也許要再來一點兒疼痛？」　　佛地魔舉起魔杖，但這次哈利有所準備。他憑著在魁地奇比賽中練出來的敏捷，朝旁邊一撲，滾到大理石墓碑的背後，咒語擊空了，但他聽到了墓碑裂開的聲音。　　「我們可不是在捉迷藏，哈利，」佛地魔輕聲說道，那冷酷的聲音在漸漸靠近，食死人們在發笑，「你躲不過我，這是否表示你已經對我們的決鬥感到厭倦了？你是不是希望我現在就結束它，哈利？出來吧，哈利……出來決鬥吧……很快的……甚至沒有痛苦……我不知道……我沒有嘗過死的滋味……」　　哈利蜷縮在墓碑後面，他知道一切都完了。沒有希望……孤立無助。他聽著佛地魔步步逼近，心裡只有一個念頭，這念頭超越了恐懼和理智：他不能像捉迷藏的小孩一樣，蜷縮在這裡死去；他不能跪倒在佛地魔的腳下……他要像他父親一樣站著死去，要在自衛中死去，即使自衛是不可能的……　　不等佛地魔的蛇臉轉過墓碑，哈利站了起來……他握緊魔杖，舉在身前，閃身衝了出去，正對著佛地魔。　　佛地魔也有準備。在哈利喊出「去去，武器走！」的同時，佛地魔喊道：「啊哇呾喀呾啦！」　　一道綠光從佛地魔的魔杖中射出，同時哈利的魔杖中噴出了一道紅光——兩道光在空中相遇——哈利的魔杖突然像通了電似的振動起來，他緊緊攥住它，即使他想放手也放不下了——一道細細的光束連接著兩根魔杖，既不是紅的也不是綠的，而是耀眼的金色。哈利驚奇地順著光束望去，只見佛地魔蒼白細長的手指也握著一根顫動的魔杖。　　然後完全猝不及防地，哈利感到自己的雙腳離開了地面，他和佛地魔都升到了空中，兩根魔杖仍然被那道閃爍的金線連在一起。他們從佛地魔父親的墓碑前飛到一片沒有墳頭的空地上……食死人們在喊叫，請求佛地魔的指示。他們跟了過來，重新把哈利和佛地魔圍在中間。大蛇在他們腳後游動，有幾人抽出了魔杖——　　連接哈利和佛地魔的那根金錢突然裂開了，但兩根魔杖仍然緊緊相連，哈利和佛地魔的上方出現了上千道光弧。光弧在他們周圍相互交織，最後形成了一個圓頂的金網，一個由光構成的籠子。食死人們像野狗一樣圍在籠外，他們的叫聲奇怪地減弱了……　　「不要動！」佛地魔高聲向食死人們喊道，哈利看到他的紅眼睛驚愕地張大了，看得出他對眼前的情景十分震驚，竭力想掙斷連接兩根魔杖的散裂光絲。哈利用雙手死死攥住魔杖，金線仍然連在一起。「沒有我的命令不要動！」佛地魔朝食死人們喊道。　　突然一陣仙樂在空中響起……它是從哈利和佛地魔周圍振動的光網的每一根光絲上發出來的。哈利聽出來了，儘管這音樂他以前只聽過一次。這是鳳凰的歌聲。　　對哈利來說，這聲音代表著希望……這是他一生中聽過的最美妙的聲音……他感到這歌聲在他內心而不是在他周圍……這聲音使他想到了鄧不利多，幾乎像是一個朋友在他耳邊說話……　　不要斷開連接！　　我知道，哈利對音樂說，我知道不能斷掉……可是他剛想到這裡，維持連接的難度陡然增加了。他的魔杖更猛烈地振動起來……連接他和佛地魔的金絲也發生了變化……彷彿有大顆的光珠沿著光絲滑來滑去——哈利感到手中的魔杖抖動了一下，光珠開始緩緩地朝他這邊滑來……光珠正離開佛地魔朝他這一頭移動，他的魔杖在劇烈地振動……　　隨著第一顆光珠接近哈利的杖尖，他手中的魔杖變得滾燙，他簡直擔心它會燒起來。光珠靠得越近，哈利的魔杖振動得越厲害。他以為他的魔杖肯定經不住光珠的一碰。他的魔杖彷彿馬上就要在他手中碎裂了——　　他集中全部意念，努力將光珠逼向佛地魔那邊。他耳中迴響著鳳凰的歌聲，他目光堅定，噴射著怒火……慢慢地，慢慢地，光珠顫抖著停了下來，然後同樣緩慢地開始朝另一頭移動……現在是佛地魔的魔杖猛烈地振動了起來……佛地魔看上去很震驚，幾乎有些害怕……　　一顆光珠顫抖著，離佛地魔的杖尖只有幾英吋了。哈利不知道他為什麼要這麼做，也不知道這樣做會有什麼結果……但他一生從未這樣聚精會神，一心只想把光珠逼入佛地魔的杖尖……慢慢地……慢慢地……光珠順著金絲移動……顫抖了片刻……與杖尖相連了……　　頓時，佛地魔的魔杖發出了一陣痛苦的尖叫，迴響不絶……然後——佛地魔的紅眼睛吃驚地瞪大了——一隻由濃煙形成的人手飛出了杖尖，消失不見了……是他為蟲尾製造的那只斷手……又一陣痛苦的叫聲……一個更大的物體從佛地魔的杖尖冒出來，是一個灰色的大東西，彷彿是由最稠密的濃煙構成的……先出來一個頭……然後是胸部和手臂……是西追·迪哥里的身體。　　如果哈利會因震驚而丟掉魔杖的話，那就是在此刻。但他本能地牢牢攥緊魔杖，使金色的光絲保持不斷，儘管西追·迪哥里灰色的幽靈（是幽靈嗎？它看上去那麼實在）整個兒從佛地魔的杖尖鑽了出來，好像是從非常狹窄的管道中擠出一般……西追的靈魂站了起來，望望金色的光絲，說話了。　　「堅持住，哈利。」他說。　　他的聲音很遙遠，帶著回聲。哈利看著佛地魔……他的紅眼睛仍然吃驚地瞪著……他和哈利一樣感到意外……哈利隱隱約約地聽到了食死人們驚恐的叫喊，他們在金網邊緣轉來轉去……　　魔杖裡又發出一陣痛苦的尖叫……一個東西從杖尖冒出來……又是濃煙組成的一個人頭，緊接著是手臂和身體……一個哈利只在夢中見過的老頭，像西追一樣從魔杖裡擠了出來……這個幽靈或鬼魂，或是別的什麼，落到西追旁邊，拄著枴杖，略帶吃驚地打量著哈利和佛地魔，打量著連在一起的魔杖和金網……　　「這麼說，他真的是個巫師？」老頭說，眼睛望著佛地魔，「這傢伙要了我的命……你跟他鬥，孩子……」　　可是又一個人頭出現了……像一個煙灰色的頭像，這是個女人……哈利拚命抓穩魔杖，雙臂都在顫抖。他看到這女人落到地上，像其他人一樣直起身子，張望著……　　柏莎·喬金的幽靈瞪大眼睛望著眼前的這場搏鬥。　　「別撒手！」她的喊聲像西追的一樣帶著回音，彷彿是從很遠的地方傳來，「別讓他害你，哈利，別撒手！」　　她和另外兩個幽靈開始沿著金網的內壁走動，食死人們則在外面繞著金網亂跑……被佛地魔害死的幽靈一邊繞著決鬥者走動，一邊小聲地鼓勵哈利，同時對佛地魔咬牙切齒地說著一些哈利聽不見的話。　　現在又一個人頭從佛地魔的杖尖冒出來……哈利一眼就看出了她是誰……彷彿他從西追冒出來那一刻起就期待著她出現似的……他一眼就看了出來，因為冒出來的是他今晚想得最多的人……　　一個長頭髮的女子的幽靈像柏莎那樣落在地上，直起身子注視著他……哈利眼睛望著他母親的面孔，雙臂猛烈地抖動著。　　「你爸也來了……」她輕聲說，「他想見你……會沒事的……頂住……」　　他出來了……先是腦袋，然後是身體……一個頭髮蓬亂的高個兒男子——詹姆·波特的靈魂從佛地魔的杖尖升起，像他妻子一樣落到地上，直起身子。他走近哈利，低頭看著他，用同樣遙遠、帶著迴響的聲音對他說話，但聲音很低，佛地魔聽不見——佛地魔看到被他殺害的人在周圍走來走去，嚇得臉色鐵青……　　「連接斷開後，我們只能待一小會兒……但我們會為你爭取時間……你必須拿到港口鑰，它會把你帶回霍格華茲……明白嗎，哈利？」　　「明白。」哈利喘著氣說，魔杖在他手裡滑動，他拚命抓住它。　　「哈利……」西追的幽靈說，「把我的身體帶回去，帶給我父母……」　　「我會的。」哈利說。他竭盡全力握著魔杖，臉都擰歪了。　　「撤吧，」他父親小聲說，「準備快跑……現在就撤……」　　「嗨！」哈利高聲喊道，他覺得反正也堅持不下去了——他用力將魔杖向上一挑，金線斷了，光網不見了，鳳凰的歌聲也消失了——但屈死在佛地魔手下的幾位幽靈並沒有消失——他們把佛地魔圍了起來，不讓他看見哈利——　　哈利使出平生氣力狂奔，把兩名嚇呆的食死人撞到了一邊。他穿來穿去，用墓碑作掩護。他感覺到食死人們的咒語在他身後嗖嗖追來，打在墓碑上——他躲避著咒語和墳墓，朝西追的屍體衝去。他忘記了腳上的疼痛，一心只想著他要做的事情——　　「擊昏他！」他聽見佛地魔喊道。　　在離西追十英呎的地方，哈利急忙閃到一個大理石天使雕塑後面，避開了身後射來的紅光，卻見天使的翅膀尖被咒語打得粉碎。他攥緊魔杖，從天使後面衝了出來——　　「噴噴障！」他將魔杖越過肩頭，狂亂地指著身後追來的食死人，高聲吼道。　　隨著一聲沉悶的叫喊，他知道自己至少攔住了一個，但沒時間停下來看了。他跳過獎盃，聽見身後傳來更多魔杖發射的聲音。他撲倒在地，伸手去抓西追的胳膊，一陣光雨掠過他的頭頂——　　「閃開！我要殺死他！他是我的！」佛地魔尖叫道。　　哈利和佛地魔之間只隔著一塊墓碑。他抓住了西追的手腕，可西追太沉了，他搬不動，獎盃又夠不著——　　佛地魔的紅眼睛在黑暗中發光，哈利看見他嘴唇扭曲成一個獰笑，看見他舉起了魔杖。　　「獎盃飛來！」哈利用魔杖指著三強杯喊道。　　獎盃騰空向他飛來。哈利一把抓住杯柄——　　他聽見佛地魔狂怒地叫喊著，同時感到肚臍下被扯了一下，港口鑰起作用了——他被一陣五彩的旋風席捲而去，西追在他身邊……他們回去了。第35章　吐真劑　　哈利感到自己摔到地上，臉埋在草裡，鼻子裡全是青草的氣味。在港口鑰帶著他飛行時，他是閉著眼睛的，現在他還是閉著眼睛一動不動。所有的力氣似乎都跑光了。他頭暈得厲害，感覺身子下面的地面像船甲板一樣在顛簸搖晃。為了穩住自己，他攥緊了仍然在手裡的兩樣東西：三強杯光滑的把手和西追的屍體。他感到只要放開其中一樣，他就會滑入腦海邊緣正在聚集的黑暗中。恐懼和疲勞使他趴在地上，聞著青草的氣味，等待著……等待著有人做些什麼……等待著發生些什麼……同時他額頭的傷疤一直在隱隱灼痛……　　一陣聲浪淹沒了他，令人迷惑，到處都是聲音，腳步聲、叫嚷聲……他緊緊皺起眉頭，彷彿這是一場噩夢，很快就會過去……　　一雙有力的大手抓住了他，把他翻了過來。　　「哈利，哈利！」　　他睜開眼睛。　　眼前是繁星點點的夜空，阿不思·鄧不利多蹲在他身前。周圍是黑壓壓的人影，都向他擠來。哈利能感到腦袋下的地面隨著他們的腳步在微微震動。　　他已回到了迷宮邊緣，可以看到四周高高的看台，有人在上面走動，頭頂上星光閃爍。　　哈利放開了獎盃，但把西追攥得更緊了。他用騰出的手抓住鄧不利多的手腕，鄧不利多的臉時而清晰時而模糊。　　「他回來了，」哈利小聲說，「佛地魔他回來了。」　　「怎麼了？出了什麼事？」　　康尼留斯·夫子顛倒的臉出現在哈利面前，他的臉色蒼白，神情惶恐。　　「上帝啊……迪哥里！」他說，「鄧不利多……他死了！」　　這句話傳了出去，正在往裡面擠的黑乎乎的人影驚駭地把它傳給了周圍的人……其他人喊了起來——尖叫聲響徹夜空——「他死了！」「他死了！」「西追·迪哥里！死了！」　　「哈利，放開他吧。」他聽見夫子的聲音說道，並感到有人扳他的手指，想讓他放開西追的屍體，但哈利死命抓住不放。然後鄧不利多的臉湊近了些，依舊模糊不清。　　「哈利，你幫不了他了，結束了。放開吧。」　　「他要我把他帶回來，」哈利低聲說——說清這一點似乎很重要，「帶給他的父母。」　　「好的，哈利……放開吧……」　　鄧不利多俯下身，用對於一個瘦削的老人來說超乎尋常的力氣扶哈利站了起來。哈利搖搖晃晃，腦袋裏像有鎚子在敲，受傷的腿支撐不住他身體的重量。人群推推擠擠，使勁往前湊，黑壓壓地朝他逼近——「這是怎麼回事？」「他怎麼了？」「迪哥里死了！」　　「他需要去校醫院！」夫子大聲說，「他病了，受了傷——鄧不利多，迪哥里的父母在這兒。在看台上……」　　「我帶哈利去，鄧不利多，我帶他——」　　「不，我想——」　　「鄧不利多，阿莫斯·迪哥里在跑……他過來了……你要不要先跟他說一下——在他看到之前——」　　「哈利，待在這兒——」　　女孩們在大聲尖叫，在歇斯底里地哭泣……這幕情景在哈利眼前怪異地閃爍著……　　「沒事兒，孩子，有我呢……走吧……去醫院吧……」　　「鄧不利多說『待在這兒』。」哈利含混地說，傷疤的突突作痛使他感到想吐，視線更加模糊了。　　「你需要躺下來……走吧……」　　一個比他魁梧強壯的人半拖半抱地帶著他穿過驚恐的人群。哈利聽見人們吸氣、尖叫、高喊的聲音。那人挾著他從人群中擠了出來，朝著城堡走去。走過草坪、湖畔和德姆蘭的大船，哈利只聽見那個男人沉重的喘息聲。　　「出了什麼事，哈利？」扶哈利走上台階時，那人開口問道。噔，噔，噔。是瘋眼穆敵。　　「獎盃是個港口鑰，」哈利說——他們穿過門廳，「把我和西追帶到了一片墓地上……佛地魔在那裡……佛地魔……」　　噔，噔，噔。走上了大理石樓梯……　　「黑魔頭在那兒？然後呢？」　　「殺死了西追……他們殺死了西追……」　　「後來呢？」　　噔，噔，噔。穿過走廊……　　「煎了一副藥……恢復了他的肉身……」　　「黑魔頭恢復了肉身？他再生了？」　　「然後食死人來了……然後我們決鬥……」　　「你和黑魔頭決鬥了？」　　「我逃了出來……我的魔杖……出了點兒有趣的事……我見到了我的媽媽和爸爸……他們從他的魔杖裡冒了出來……」　　「進來，哈利……進來，坐在這兒……你會沒事的……喝點兒藥……」　　哈利聽到了鑰匙插進鎖眼的聲音，一隻杯子塞到他的手裡。　　「喝下去……你會好受一點兒……喝吧，哈利，我需要瞭解確切的情況。」　　穆敵幫著把那杯東西倒進哈利嘴裡，哈利嗆得咳嗽起來，嗓子裡像灌了胡椒一樣火辣辣的。穆敵的辦公室清晰起來了，穆敵也清晰起來了……他的臉色像夫子一樣蒼白，兩眼一眨不眨地盯著哈利的臉。　　「佛地魔回來了，哈利？你確定嗎？他是怎麼做的？」　　「他從他爸爸的墳墓裡、蟲尾和我身上取了一點兒東西。」哈利說。他的腦子清楚了一些，傷疤疼得不那麼厲害了。現在他能清楚地看到穆敵的臉了，儘管辦公室裡光線昏暗，還能隱隱地聽見遠處魁地奇球場上人們的叫喊。　　「黑魔頭從你身上取了點兒什麼？」穆敵問。　　「血。」哈利舉起手臂。他的袖子被蟲尾的匕首割破了。　　穆敵長長的噓了一聲。　　「食死人呢？他們回去了？」　　「是的，」哈利說，「好多人呢……」　　「他對他們怎麼樣？」穆敵輕聲問道，「他原諒他們了嗎？」　　哈利突然想起來了。他應該告訴鄧不利多，應該一回來就講的——　　「霍格華茲有一個食死人！這兒有一個食死人——食死人把我的名字放進了火盃，故意讓我最後獲勝——」　　哈利想站起來，但穆敵把他按住了。　　「我知道那個食死人是誰。」他平靜地說。　　「卡卡夫？」哈利急切地問，「他在哪兒？你抓到他了嗎？把他關起來了嗎？」　　「卡卡夫？」穆敵古怪地笑了一下，「卡卡夫今晚逃走了，因為他感到自己胳膊上的黑魔標記燒灼起來了。他出賣了那麼多黑魔王的忠實支持者，不敢去見他們……但我懷疑他不會走遠，黑魔王有辦法跟蹤他的敵人。」　　「卡卡夫不在？他跑了？那——他沒有把我的名字放進火盃？」　　「沒有，」穆敵緩緩地說，「不是他。是我幹的。」　　哈利聽見了，但是不能相信。　　「不，」他說，「你沒有……你不可能……」　　「確實是我。」穆敵說，他那帶魔法的眼睛轉到了後面盯著房門。哈利知道他是在看外面是不是有人。與此同時，穆敵抽出魔杖指著哈利。　　「這麼說他原諒了他們，是嗎？原諒了那些逍遙在外、逃脫了阿茲卡班囚禁的食死人？」　　「什麼？」哈利說。　　他看著穆敵手裡的魔杖。這是個蹩腳的玩笑，一定是的。　　「我問你，」穆敵平靜地說，「他是不是原諒了那些從來沒有尋找過他的渣滓？那些叛徒、膽小鬼，他們連為他進阿茲卡班都不敢。那些沒有信義的下賤的東西。他們有膽子戴著面具在魁地奇世界盃上胡閙，但看到我發射的黑魔標記之後卻一個個溜走了。」　　「你發射的……你說什麼呀……？」　　「我告訴過你，哈利……我告訴過你。如果我對什麼事情恨之入骨的話，那就是讓一個食死人逍遙在外。他們在我的主人最需要他們的時候背叛了他。我希望他處罰他們，我希望他折磨他們。告訴我，他折磨了他們，哈利……」穆敵的臉上突然露出神經質的笑容，「告訴我，他對他們說只有我一直忠心耿耿……願意冒一切風險幫他得到他最想要的東西——你！」　　「你沒有……不……不可能是你……」　　「誰把你的名字作為另一個學校的學生放進了火盃？是我。誰嚇走了可能傷害你或妨礙你獲勝的每一個人？是我。誰慫恿海格讓你看火龍？是我。誰使你想到了打敗火龍的惟一辦法？還是我。」　　穆敵那只帶魔法的眼睛轉回來盯著哈利。他的歪嘴咧得更大了。　　「不容易啊，哈利，幫你通過這些項目，又不引起懷疑。我不得不使出我所有的心計，使人們看不出我插手的痕跡。如果你贏得太容易，鄧不利多會起疑心的。只要你進了迷宮，最好是先出發——這樣，我就有機會除掉其他幾名勇士，為你掃清道路。但我還得對付你的愚蠢。第二個項目中……我特別擔心我們會失敗。我一直盯著你，波特。我知道你沒有發現金蛋的線索，所以我必須再給你一個提示——」　　「你沒有，」哈利嘶啞地說，「是西追提醒了我——」　　「是誰告訴西追要在水下打開它？是我。我相信他會告訴你的。正派的人很容易被操縱，波特。我知道西追想報答你上回告訴他第一個項目是火龍的事，他確實這麼做了。但即使這樣，你似乎也有可能失敗。我一直盯著你……你在圖書館那麼長時間，難道你沒發現你需要的那本書就在宿舍裡嗎？是我佈置的，我把它給了那個叫隆馬巴頓的男孩，你記得嗎？《地中海神奇水生植物和它們的特性》。它會告訴你關於鰓囊草的一切有用知識。我以為你會求助於周圍每一個人。隆巴頓會馬上告訴你。可你沒有——你沒有——你的驕傲和獨立意識差點兒毀掉了一切。」　　「我能有什麼辦法？再找一個天真的人去提醒你。你在聖誕節舞會上對我說有個叫多比的家庭小精靈送了你一件聖誕禮物。我把那個小精靈叫到教師休息室去收集要洗的衣服。我大聲和麥教授談論被扣的人質，猜測波特會不會想到使用鰓囊草。你的小精靈朋友馬上跑到石內卜的辦公室，又急急忙忙去找你……」　　穆敵的魔杖仍然指著哈利的心口，在他身後，牆上的仇敵鏡裡有模糊的影子在晃動。　　「你在湖裡待的時間太長了，波特。我以為你淹死了。還好，鄧不利多把你的愚蠢當成了高尚，給你打了高分，我才鬆了口氣。」　　「當然，你在今晚的迷宮裡也得到了照顧。」穆敵說道，「我在迷宮的周圍巡邏，能看透外面的樹籬，並用咒語把許多障礙從你的路上趕走了。我擊昏了花兒戴樂古，又對喀浪施了奪魂咒，讓他去幹掉迪哥里，為你掃清奪盃的障礙。」　　哈利瞪著穆敵，想不通怎麼可能……鄧不利多的朋友，大名鼎鼎的正氣師……抓獲了這麼多食死人……這不合情理……太不合情理了……　　仇敵鏡裡的影子在清晰起來。哈利看出是三個人的輪廓，他們越走越近。但穆敵沒有看到，他那帶魔法的眼睛正盯著哈利。　　「黑魔王沒能殺死你，波特。他這麼想殺你，」穆敵輕聲說，「想想吧，要是我替他做到了，他會怎樣獎賞我。我把你送給了他——你是他復活最需要的東西，然後又替他把你殺了。我會得到超過其他任何食死人的榮譽，我將成為他最寵愛的親信……比兒子還要親……」　　穆敵那只正常的眼睛凸了起來，帶魔法的眼睛緊盯著哈利。房門插著，哈利知道自己來不及掏出魔杖……　　「黑魔王和我有很多共同之處，」穆敵看上去完全失態了，他居高臨下地朝哈利獰笑著，「例如，我們都有非常令人失望的父親……極其令人失望。哈利，我們都恥辱地繼承了父親的名位，我們都愉快地……非常愉快地……殺死了自己的父親，以確保黑魔當道！」　　「你瘋了，」哈利情不自禁地說——「你瘋了！」　　「我瘋了？」穆敵失控地提高了嗓門，「我們走著瞧！看看是誰瘋了。黑魔王已經回來了，由我輔佐著他。哈利波特，你沒有征服他——現在——我要征服你！」　　穆敵舉起魔杖，張開嘴巴。哈利把手插進長袍裡——　　「咄咄失！」一道耀眼的紅光，伴隨著木頭斷裂的巨響，穆敵辦公室的房門被衝開了——　　穆敵臉朝下直挺挺地倒了下去。哈利還盯著穆敵的臉剛才所在的地方，只見阿不思·鄧不利多、石內卜教授和麥教授從仇敵鏡裡看著他。他扭過頭，看到他們三個人站在門口，鄧不利多在前面，手裡舉著魔杖。　　在那一刻，哈利第一次完全理解了為什麼人們說鄧不利多是佛地魔惟一害怕的巫師。鄧不利多看著昏迷的瘋眼穆敵時的臉色是如此可怕，超出了哈利的想象。沒有慈祥的微笑，鏡片後的眼睛裡沒有了愉快的火花。那張蒼老的臉上每一絲皺紋都帶著冰冷的憤怒。鄧不利多周身輻射出一種力量，就好像他在燃燒發熱一樣。　　他走進房間，把一隻腳插到穆敵的身下，把他翻了個身，露出臉部。石內卜跟了進來，看著牆上的仇敵鏡，他的臉還在鏡中朝屋裡望著。麥教授徑直走向哈利。　　「走，波特，」她輕聲說，薄薄的嘴唇顫抖著，好像要哭出來似的，「跟我走……去醫院……」　　「不。」鄧不利多堅決地說。　　「他要留下來，米奈娃，因為他需要弄明白，」鄧不利多簡單地說，「理解是接受的第一步，只有接受後才能夠康復。他需要知道是誰使他經歷了今天晚上的磨難，以及為什麼會這樣。」　　「穆敵，」哈利說，但他仍然不能完全相信，「怎麼可能是穆敵？」　　「那不是阿拉特·穆敵，」鄧不利多平靜地說，「你不認識阿拉特·穆敵。真正的穆敵不會在發生今晚的事情之後把你從我身邊弄走。他一帶走你，我就知道了——所以跟了過來。」　　鄧不利多彎下腰，從昏癱的穆敵身上掏出弧形酒瓶和一串鑰匙。然後他轉身看著麥教授和石內卜。　　「賽佛勒斯，請你去拿你最強效的吐真劑，再到廚房把一個叫眨眨的家庭小精靈找來。米奈娃，請你到海格家跑一趟，他的南瓜地裡有一條大黑狗。你把那條狗帶到我的辦公室，告訴他我一會兒就到，然後你再回到這兒來。」　　石內卜和麥或許覺得這些指示有些奇怪，但他們沒有流露出來。兩人立刻轉身離去。鄧不利多走到一只有七把鎖的箱子跟前，將第一把鑰匙插理了鎖眼，打開箱子，裡面是一堆咒語書。鄧不利多關上箱子，將第二把鑰匙插進了第二把鎖裡，再打開來，箱子裡不再是咒語書，而是各種破損的測奸器、一些羊皮紙和羽毛筆，還有一件銀色的隱形斗篷。哈利驚奇地看著鄧不利多將第三、第四、第五和第六把鑰匙插進鎖裡，打開箱子，每次出現的東西都不一樣。最後他將第七把鑰匙插進鎖裡，掀開箱蓋，哈利驚叫起來。　　箱底竟然是一個大坑，像是一間地下室。約莫三米深的地板上躺著一個人，骨瘦如柴，彷彿睡著了。是真正的瘋眼穆敵。他的木腿不見了，魔眼的眼皮下是空的，花白的頭髮少了好幾撮。哈利望望箱底熟睡的穆敵，又望望辦公室地上昏迷的穆敵，驚愕萬分。　　鄧不利多爬進箱子裡，輕輕落到熟睡的穆敵身旁，俯身看著他。　　「被擊昏了——中了奪魂咒——非常虛弱。」他說，「當然啦，他們需要讓他活著。哈利，把假穆敵的斗篷扔下來——他凍壞了。需要把他交給龐強弗雷夫人，不過暫時還沒有生命危險。」　　哈利照辦了。鄧不利多把斗篷蓋在穆敵的身上，為他蓋嚴實了，然後爬出箱子。他拿起放在桌上的弧形酒瓶，擰開蓋子，把酒瓶倒過來，一股黏稠的液體灑在了辦公室的地板上。　　「變身水，哈利，」鄧不利多說，「你看這多麼簡單，多麼巧妙。穆敵向來只用他隨身帶的弧形酒瓶喝酒，這是出了名的。當然，冒充者需要把真穆敵留在身邊，以便不斷地配製湯劑。你看他的頭髮……」鄧不利多望著箱子裡的穆敵說，「被人剪了一年，看到不整齊的地方了嗎？但是我想，我們的假穆敵今晚也許興奮過度，忘記按時喝藥了……每小時喝一次……等著瞧吧。」　　鄧不利多拉出桌前的椅子，坐了下來，眼睛盯著地板上昏迷不醒的穆敵。哈利也盯著他。時間在沉默中一分一秒地過去。　　看著看著，地上那個人的臉起了變化，傷痛漸漸消失，皮膚光滑起來，殘缺的鼻子長全了，縮小了。長長的灰髮在縮短，變成了淡黃色。突然噹啷一聲，木腿掉到一旁，一條真腿長了出來。接著，那只帶魔法的眼球從眼窩裡跳了出來，一隻真眼取代了它的位置。那帶魔法的眼睛滾在地板上，還在滴溜溜地亂轉。　　哈利看到面前躺著一個男子，皮膚蒼白，略有雀斑，一頭淺黃的亂髮。他認得這個人，在鄧不利多的儲思盆裡見過。他看到他被催狂魔從法庭上帶走時，還向柯羅奇先生辯解說自己是清白的……但現在他眼角已有了皺紋，看上去老多了……　　走廊上響起了急促的腳步聲。石內卜帶著眨眨回來了，麥教授緊緊跟在後面。　　「柯羅奇！」石內卜呆立在門口，「小巴蒂·克勞1奇！」　　「老天。」麥教授呆立在那裡，瞪視著地上的男子。　　邋邋遢遢的眨眨從石內卜的腳邊探出頭來。她張大了嘴巴，發出一聲刺耳的尖叫。　　「巴蒂少爺，巴蒂少爺，你在這兒做什麼？」　　她撲到那年輕男子的胸前。　　「你殺了他！你殺了他！你殺了主人的兒子！」　　「他只是中了昏迷咒，眨眨。」鄧不利多說，「請讓開點。賽佛勒斯，藥水拿來了嗎？」　　石內卜遞給鄧不利多一小瓶澄清的液體，就是他在課堂上威脅哈利時提到過的吐真劑。鄧不利多站起身來，彎腰把地上的男子拖了起來，使他靠牆坐在仇敵鏡下面。仇敵鏡裡，鄧不利多、石內卜和麥仍在朝他們看著。眨眨仍然跪在那裡，雙手捂著臉，渾身發抖。鄧不利多扳開那人的嘴巴，倒了三滴藥水，然後用魔杖指著那人的胸口說：「萎萎起！」　　柯羅奇的兒子睜開眼睛，他目光無神，面頰鬆弛。鄧不利多蹲在他身前，和他臉對著臉。　　「你聽得見我說話嗎？」鄧不利多鎮靜地問。　　那男子的眼皮顫動了幾下。　　「聽得見。」他低聲說。　　「我希望你告訴我們，」鄧不利多和緩地說，「你怎麼會在這裡，你是怎麼從阿茲卡班逃出來的？」　　小柯羅奇顫抖著深深吸了口氣，然後用一種不帶感情的平板語調講了起來。　　「我母親救了我。她知道自己要死了，求我父親把我救出去，算是最後為她做一件事。父親很愛她，儘管他從來不愛我。他同意了。他們一起來看我，給我喝了一服變身水，裡面有我母親的頭髮。母親喝了有我的頭髮的變身水。我們交換了容貌。」　　眨眨搖著頭，渾身發抖。　　「別說了，巴蒂少爺，別說了，你會給你父親惹麻煩的！」　　但是小柯羅奇又深吸了一口氣，繼續用平板的聲音說了下去。　　「催狂魔是瞎子，它們嗅到一個健康人和一個將死的人走進阿茲卡班，又嗅到一個健康的人和一個將死的人離開阿茲卡班。我父親把我偷偷帶了出去。我裝成我母親的樣子，以防有犯人從門縫裡看見。」　　「我母親在阿茲卡班沒過多久就死了。她一直沒忘了喝變身水，死的時候還是我的模樣，被當成我埋葬了。所有的人都以為那是我。」　　那男子的眼皮顫動著。　　「你父親帶你回家後，把你怎麼辦的呢？」鄧不利多平靜地問。　　「假裝我母親去世。舉行了一個秘密的葬禮，墳墓是空的，家庭小精靈護理我恢復健康。我父親要把我藏起來，還要控制我，他不得不用了好些咒語來制約我。我體力恢復之後，一心只想找到我的主人……重新為他效勞。」　　「你父親是怎麼制約你的？」鄧不利多問。　　「奪魂咒，」小柯羅奇說道，「我被我父親控制著，被迫從早到晚穿著隱形斗篷。我一直和家庭小精靈待在一起。她是我的看護。她同情我，說服我父親有時給我一些優待，作為對我表現不錯的獎賞。」　　「巴蒂少爺，巴蒂少爺，」眨眨捂著臉抽泣道，「你不應該告訴他們，我們會倒霉的……」　　「有沒有人發現你還活著？」鄧不利多輕聲問道，「除了你父親和家庭小精靈之外？」　　「有，」小柯羅奇的眼皮又顫動起來，「我父親辦公室的一個女巫，柏莎·喬金。她拿著檔案到我家來給我父親簽字。我父親不在家，眨眨把她領進屋，然後回到廚房來照料我。但柏莎·喬金聽見了眨眨和我說話，就過來查看，她從聽到的話裡猜出了隱形斗篷下面的是什麼人。我父親回來後，她當面問他。他對她施一個非常強力的遺忘咒，使她徹底忘掉她發現的秘密。這個咒太厲害了，我父親說它對她的記憶造成了永久的損害。」　　「她幹嗎要來管我主人的私事？」眨眨抽泣道，「她為什麼不放過我們？」　　「說說魁地奇世界盃賽吧。」鄧不利多說。　　「眨眨說服了我父親，」小克勞依舊用那單調的聲音說，「她勸了他好幾個月。我有幾年沒出門了。我喜歡魁地奇。讓他去吧，她說，他可以穿隱形斗篷，他可以觀看比賽。讓他呼吸一下新鮮空氣吧。她說我母親會希望我去的。她對我父親說，母親救我是想讓我獲得自由，而不是被終身軟禁。我父親終於同意了。」　　「計劃得很周密。我父親一大早把我和眨眨帶到了頂層包廂，眨眨可以說她為我父親留著座位。我坐在那裡，誰也看不見。等大家離開後，我們再出來。看上去是眨眨一個人，誰也不會發現。」　　「但眨眨不知道我在強壯起來。我開始反抗父親的奪魂咒。有時候我幾乎恢復了本性。偶爾我似乎暫時擺脫了他的控制。在頂層包廂就發生了這種情況。就像大夢初醒一般，我發現自己坐在人群中，觀看比賽。在我的眼前有一根魔杖，插在一個男孩的衣服兜裡。自打進了阿茲卡班之後我一直沒機會碰過魔杖。我把這根魔杖偷了過來，眨眨不知道。眨眨有恐高症，一直用手捂著臉。」　　「巴蒂少爺，你這壞孩子！」眨眨輕聲說，眼淚順著指縫往下流。　　「你拿了魔杖，」鄧不利多說，「用它做了什麼呢？」　　「我們回到帳篷裡，」小柯羅奇說，「然後我們聽到了食死人的聲音。那些沒有進過阿茲卡班的傢伙，他們從來沒有為我的主人受過苦，他們背叛了他。他們不像我這樣身不由已，他們可以自由地去尋找他，但他們沒有。他們只會捉弄麻瓜。他們的聲音喚醒了我。我的腦子幾年來第一次這麼清醒。我非常氣憤，我拿著魔杖，想去教訓這幫不忠誠的傢伙。我父親不在帳篷裡，他去解救麻瓜了。眨眨看見我這樣生氣，她很害怕。她用自己的魔法把我拴在她身邊。她把我拽出帳篷，拽到樹林裡遠離了食死人。我想阻止她，想回到營地去。我想讓那些食死人看看什麼是對黑魔王的忠誠，並要懲罰他們的不忠。我用偷來的魔杖把黑魔標記發射到了空中。」　　「魔法部的巫師來了，到處施放昏迷咒。一個咒語射到了眨眨和我站的樹林裡，打斷了我們之間的紐帶，我們倆都被擊昏了。」　　「眨眨被發現之後，我父親知道我一定就在附近。他搜索了眨眨所在的灌木叢，也摸到了我躺在那兒。他等到魔法部的其他人離開樹林後，重新對我施了奪魂咒，把我帶回了家。他攆走了眨眨，因為她沒看好我，讓我拿到了魔杖，差點兒讓我跑掉了。」　　眨眨發出一聲絶望的號叫。　　「現在家裡只有父親和我兩個人。後來……後來……」小柯羅奇搖著腦袋，臉上露出了變態的笑容，「我的主人來找我了！」　　「一天夜裡，他由僕人蟲尾抱著來到我家。我主人得知我還活著。他在阿爾尼亞抓到了柏莎·喬金。他折磨她，使她說出了很多情況。她對他講了三強爭霸賽的事，還告訴他們老正氣師穆敵要到霍格華茲任教。主人繼續折磨她，直到打破了我父親施的遺忘咒。柏莎告訴他我從阿茲卡班逃了出來，我父親把我關在家裡，不讓我去找主人。因此，我的主人知道了我仍然是他忠實的僕人——或許是最忠實的一個。根據柏莎提供的情報，我的主人想出了一個計劃。他需要我，那天將近半夜時他上門來找我，是我父親開的門。」　　小柯羅奇臉上的笑意更濃了，彷彿在回憶他一生中最幸福的時光。眨眨的指縫間露出一雙驚恐的棕色眼睛。她似乎嚇得說不出話來。　　「神不知鬼不覺地，我父親被我主人施了奪魂咒。現在是他被軟禁、被控制了。我主人迫使他像往常一樣工作，好像什麼都沒發生似的。我被釋放了，甦醒過來，恢復了本性，獲得了多年未有的活力。」　　「佛地魔要你做什麼？」鄧不利多問。　　「他問我是不是願意為他冒一切風險。我願意。為他效勞，向他證明我的忠誠，是我的夢想，是我最大的心願。他告訴我他需要在霍格華茲安插一名親信。此人要在三強爭霸賽中指導哈利波特，而且要做得不為人知。他要監視哈利波特，保證他拿到三強杯；要把獎盃偷換成港口鑰，好把第一個抓到它的人帶到我主人那裡，但是首先——」　　「你們需要阿拉特·穆敵。」鄧不利多說。他的藍眼睛噴射著怒火，儘管聲音仍保持著平靜。　　「是蟲尾和我兩個人幹的。我們事先配好了變身水，一起去他家，穆敵奮力反抗，響動很大。我們總算及時把他制服了，把他推進他自己的魔箱的暗室裡，拔了他幾根頭髮，加到湯劑中。我喝了藥，變成了穆敵，拿了他的木腿和帶魔法的眼睛。亞瑟·衛斯理來查問聽到響動的麻瓜時，我已經準備好了。我把垃圾箱弄得繞著院子轉圈，我對亞瑟·衛斯理說，我聽到有人闖進了院子，使垃圾箱轉了起來。然後我打點起穆敵的衣物和黑魔法探測器，把它們和穆敵一起裝在箱子裡，動身去了霍格華茲。我對他施了奪魂咒，但是沒弄死他，我需要問他問題，瞭解他的過去，他的習慣，這樣就連鄧不利多也不會識破了。我還需要用他的頭髮來配變身水。其他材料都好弄，我從地下教室裡偷了非洲樹蛇皮，魔藥課教師發現我在他辦公室時，我說我是奉命來搜查的。」　　「你們襲擊穆敵之後，蟲尾到哪裡去了？」鄧不利多問。　　「他回到了我父親的家裡，照料我的主人，同時監視我父親。」　　「但你父親逃出來了。」鄧不利多說。　　「是的。過了不久，我父親就開始像我那樣反抗奪魂咒，有時候他心裡明白髮生了什麼事。我的主人認為不能再讓他出門了。他強迫我父親與魔法部通信聯繫，說他病了。蟲尾疏忽大意，沒有看住，讓我父親跑了。我主人猜想他是去了霍格華茲。我父親想把一切告訴鄧不利多，想向他坦白，供認把我從阿茲卡班偷帶出來的事。」　　「我的主人通知我說父親跑了，要我不惜一切代價截住他。我留心等待著。我用了從哈利波特手裡收來的地圖，那張幾乎壞了大事的地圖。」　　「地圖？」鄧不利多馬上問道，「什麼地圖？」　　「波特的那張霍格華茲地圖。波特在地圖上看見了我。有一天夜裡他看到我到石內卜的辦公室去偷變身水的原料，但他把我當成我父親了，因為我們的名字一樣。那天夜裡我收走了波特的地圖。我告訴他我父親憎恨黑巫師。波特以為我父親是去跟蹤石內卜的。」　　「我等著父親到達霍格華茲，等了有一個星期。終於有一天晚上，地圖顯示我父親進場地了。我披上隱形斗篷去迎他。他正走在禁忌森林邊上，這時波特和喀浪來了，我等了一會兒。我不能傷害波特，我的主人需要他。趁波特跑去找鄧不利多時，我擊昏了喀浪，殺死了我父親。」　　「不——！」眨眨哀號道，「巴蒂少爺，你在說什麼呀？」　　「你殺死了你父親，」鄧不利多仍舊用和緩地聲音說道，「屍體是怎麼處理的？」　　「背到樹林裡，用隱形斗篷蓋上。我身上帶著地圖，我看到哈利跑進城堡，撞見石內卜，鄧不利多也出來了。我看到哈利帶著鄧不利多走出城堡，便從樹林裡出來繞到他們後面，上去和他們打招呼。我對鄧不利多說是石內卜告訴我的。」　　「鄧不利多讓我去找我父親。我回到父親的屍體那裡，看著地圖，等所有人都走了之後，我給屍體念了變形咒，把它變成白骨……然後我穿著隱形斗篷，把它埋進了海格小屋前新挖的泥土裡。」　　一片沉默，只有眨眨還在抽泣。然後鄧不利多說：「今天夜裡……」　　「我在晚飯前主動提出把三強杯放進迷宮，」小巴堤·柯羅奇低聲說，「把它變成了港口鑰。我主人的計劃成功了。他恢復了體力，我會得到所有巫師做夢都想象不到的獎賞。」他的臉上又現出了變態的笑容，頭垂了下去。眨眨在他身邊哭泣。第36章　分道揚鑣　　鄧不利多站起身來。他低頭望著小巴堤·柯羅奇，臉上露出厭惡的神情。然後他又一次舉起魔杖，幾根繩子嗖嗖地從魔杖裡飛出來，纏住小巴堤·柯羅奇，把他結結實實捆了起來。鄧不利多轉身對麥教授說：「米奈娃，你能不能守在這裡，我送哈利上樓？」　　「沒問題。」麥教授說。她顯得有些噁心，就像她剛才一直望著的是一個犯病的人。不過，當她抽出魔杖、指著小巴堤·柯羅奇時，她的手非常平穩。　　「賽佛勒斯」——鄧不利多轉向石內卜——「麻煩你去把龐芮夫人叫來；我們需要把阿拉特·穆敵送進病房。然後你到場地上去，找到康尼留斯·夫子，把他帶到這間辦公室裡來。他肯定想親自審問小柯羅奇。你告訴他，如果他需要我，這半小時我在病房裡。」　　石內卜默默地點了點頭，迅速離開了房間。　　「哈利？」鄧不利多溫和地說。　　哈利站起身，又搖晃起來；剛才他專心聽小柯羅奇說話，沒有注意傷腿的疼痛，現在那疼痛變本加利地回來了。他還意識到自己渾身發抖。鄧不利多一把抓住他的胳膊，扶著他來到外面漆黑的走廊裡。　　「我希望你先到我的辦公室去一下，哈利，」他們沿著走廊往前走，鄧不利多輕聲說道，「天狼星在那裡等我們呢。」　　哈利點了點頭。他感覺麻木，彷彿置身於夢境之中，眼前的一切似乎都不真實，但他並不在乎。他甚至為此而感到高興。這樣，他就用不著去想他觸摸三強杯後發生的一切了。他不想仔細研究那些記憶，儘管那些記憶不斷在他腦海裡閃現，像照片一樣栩栩如生。瘋眼穆敵被關在大箱子裡。蟲尾癱倒在地，捂著他的斷臂。佛地魔從冒著蒸氣的大釜裡冉冉升起。西追……停止了呼吸……西追，請哈利把自己送到父母身邊……　　「教授，」哈利喃喃地說，「迪哥里先生和他的夫人在哪裡？」　　「他們和芽菜教授在一起。」鄧不利多說。他的聲音在審問小巴堤·柯羅奇的過程中一直是那麼平穩鎮定，現在第一次有些發顫。「芽菜教授是西追那個學院的院長，對他最瞭解。」　　他們來到石頭怪獸跟前。鄧不利多說了口令，怪獸左右分開，他和哈利走上活動的螺旋樓梯，來到橡木大門前。鄧不利多把門推開。天狼星就站在那裡。他臉色蒼白，面容消瘦，就像他剛從阿茲卡班逃出來時那樣。他一眨眼就從房間那頭奔了過來。　　「哈利，你沒事吧？我早就知道——我早就知道會出這樣的事——到底怎麼回事？」　　他雙手顫抖著，扶著哈利坐到桌前的一張椅子上。　　「怎麼回事？」他更加急切地問。　　鄧不利多開始向天狼星原原本本地講述小巴堤·柯羅奇所說的一切。哈利心不在焉地聽著。他太累了，身上的每根骨頭都在隱隱作痛。他只想坐在這裡，不要被任何人打擾，就這樣坐上好久好久，直到沉沉睡去，再也不要再有任何思想、任何感覺。　　一陣翅膀輕輕撲打的聲音。鳳凰佛客使離開了它棲息的枝頭，從辦公室那頭飛過來，落在哈利的膝蓋上。　　「你好，佛客使。」哈利輕聲說。他撫摸著鳳凰美麗的金色和紅色羽毛。佛客使平靜地朝他眨了眨眼睛。鳳凰落在膝頭暖烘烘、沉甸甸的，使哈利覺得心頭踏實了許多。　　鄧不利多停住了話頭。他在哈利對面辦公桌後面坐了下來。他望著哈利，但哈利躲避著他的目光。鄧不利多要向他發問了。他要強迫哈利回憶那所有的一切了。　　「我想知道，哈利，你在迷宮裡觸摸港口鑰後發生了什麼？」鄧不利多說。　　「我們可以明天早上再談，行不行，鄧不利多？」天狼星聲音沙啞地說。他把一隻手放在哈利的肩膀上。「讓他睡一覺吧。讓他好好休息休息吧。」　　哈利心頭湧起對天狼星的感激之情，但鄧不利多彷彿沒有聽見天狼星的話。他朝哈利探過身子。哈利很不情願地抬起頭，注視著那雙藍色的眼睛。　　「如果我認為，」鄧不利多溫和地說，「用催眠的方法使你入睡，允許你暫時不去考慮今晚發生的一切，這樣對你有好處，我會這樣做的。但是我比你更清楚，暫時使疼痛變得麻木，只會使你最後感覺疼痛時疼得更厲害。你表現出的勇敢無畏，大大超出了我對你的期望。我要求你再一次表現出你的勇氣。我要求你把所發生的一切告訴我們。」　　鳳凰發出一聲輕柔而顫抖的鳴叫。它在空中微微發抖，哈利感到似乎一滴滾熱的液體順著喉嚨滑進胃裡，使他一下子覺得暖乎乎的，有了力量和勇氣。　　他深深吸了口氣，開始向他們敘述。當他說話時，那天晚上發生的一切都像放電影一樣，在他眼前一幕幕閃現；他看見了那使佛地魔起死回生、表面冒著火星的魔藥；他看見了食死人們現影，突然出現在他們周圍的墳墓間；他看見了西追的屍體，靜靜地躺在三強杯旁的地面上。　　有一兩次，天狼星發出一點兒聲音，似乎想說此什麼，他的手仍然緊緊地抓住哈利的肩膀，但鄧不利多舉起一隻手，阻止了他。這使哈利感到慶幸，因為萬事開頭難，現在既然打開了話匣子，再說下去就容易多了。他甚至有一種如釋重負的感覺，似乎某種有毒的東西正從他體內一點點地被吸走。他以極大的毅力支撐著自己往下說，但他感覺到，一旦他說完了，心頭就會舒坦多了。　　當哈利講到蟲尾用匕首刺中他的手臂時，天狼星發出一聲激動的喊叫，鄧不利多猛地站起身，速度之快，把哈利嚇了一跳。鄧不利多繞過桌子，叫哈利伸出手臂。哈利給他們倆看了他被撕破的長袍和長袍下面的傷口。　　「他說，用我的血比用其他人的血更管用，會使他更加強壯。」哈利對鄧不利多說，「他說那種保護力量——我母親留在我身體裡的那種力量——他也想擁有。他是對的——後來他再碰到我的時候，他就不會受傷了。他碰了我的臉。」　　在短短的一瞬間，哈利似乎看見鄧不利多眼睛裡閃過一絲喜悅的光芒。但哈利很快就認定准是自己看花了眼，因為鄧不利多回到辦公桌後的椅子上時，看上去又和哈利一向看見的那樣蒼老和疲倦了。　　「很好，」他說著，又坐了下來，「佛地魔戰勝了那個不同尋常的障礙。哈利，請你說下去吧。」　　哈利繼續往下說，他講述佛地魔怎樣從大釜裡浮現出來，並把他記得的佛地魔對食死人們的講話告訴了他們。然後他告訴他們佛地魔怎樣解開了他身上的繩子，把他的魔杖還給他，準備與他決鬥。　　然而，當他講到那道金光連接他的魔杖和佛地魔的魔杖時，他覺得嗓子哽嚥了。他努力說下去，但佛地魔的魔杖裡浮現出的那些東西，像潮水一樣湧入他的腦海。他可以看見魔杖中冒出了西追，還看見那個老人、柏莎·喬金……他的母親……他的父親……　　就在這時，天狼星打破了沉默，才使哈利鬆了口氣。　　「兩根魔杖相接？」他問，望望哈利，又看看鄧不利多，「為什麼？」　　哈利又抬頭望著鄧不利多，只見他臉上有一種被深深吸引的神情。　　「閃回咒。」他喃喃低語。　　他的眼睛深深凝視著哈利的眼睛，兩人之間閃過一道看不見的會意的目光。　　「能獲得重放咒的效果？」天狼星機敏地問。　　「非常正確，」鄧不利多說道，「哈利的魔杖和佛地魔的魔杖有著同樣的杖芯。它們各自所含的那根羽毛是從同一隻鳳凰身上取得的。說實話，就是這只鳳凰。」他說，指了指靜靜棲在哈利膝頭的金紅色的大鳥。　　「我魔杖裡的羽毛是佛客使身上的？」哈利驚奇地問。　　「是的，」鄧不利多說，「四年前，你剛離開奧利凡德先生的店舖，他就寫信告訴我說第二根魔杖被你買走了。」　　「那麼，如果一根魔杖遇見了它的兄弟，會出現什麼情況呢？」天狼星問道。　　「它們不會正常地攻擊對方，」鄧不利多說，「不過，如果魔杖的主人硬要兩根魔杖爭鬥……就會出現一種十分罕見的現象。一根魔杖會強迫另一根魔杖重複它施過的魔咒——以倒敘的方式。首先是最近的魔咒……然後是以前的……」　　他疑問地望望哈利，哈利點了點頭。　　「這就是說，」鄧不利多慢慢地說，眼睛盯著哈利的臉，「西追會以某種形式重新出現。」　　哈利又點了點頭。　　「迪哥里又活過來了？」天狼星反應很快地問。　　「任何魔咒都不可能把死者喚醒，」鄧不利多語氣沉重地說，「只會出現一種類似回音倒放的現象。魔杖裡會冒出西追活著時的一個影子……我說的對嗎，哈利？」　　「他對我說話了。」哈利說。他突然又禁不住顫抖起來。「那個……那個西追的靈魂之類的東西，說話了。」　　「是一個回音，」鄧不利多說，「它保留了西追的相貌和性格。我猜想還出現了其他類似的形體……是以前佛地魔的魔杖下的犧牲品……」　　「有一個老人，」哈利說道，他感到喉頭仍然發緊，「柏莎·喬金，還有……」　　「你的父母？」鄧不利多輕聲地問。　　「是的。」哈利說。　　天狼星把哈利的肩膀抓得生疼。　　「那根魔杖最近殘害的人，」鄧不利多點了點頭，說道，「以倒序的形式閃現。當然啦，如果你讓兩根魔杖一直連接，還會出現更多的幻像。很好，哈利，這些回音，這些幻影……它們做了什麼？」　　哈利敘述那些從魔杖裡冒出來的身影怎樣在金網邊緣徘徊，佛地魔怎樣令它們感到恐懼，哈利母親的影子怎樣告訴他應該做什麼，西追的影子怎樣提出它最後的請求。　　說到這裡，哈利覺得他再也說不下去了。他轉臉望望天狼星，看見他用手摀住了臉。　　哈利突然意識到佛客使已經飛離了他有膝頭。鳳凰撲棱棱地落到地板上，用它美麗的頭貼著哈利受傷的腿，大滴大滴透明的淚珠從它眼睛裡湧出，落在蜘蛛留下的傷口上。疼痛消失了，皮膚癒合了。他的腿完好如初。　　「我要再說一遍，」鄧不利多說道，這時鳳凰飛到空中，重新落到門邊棲枝上，「你今晚的表現十分勇敢，遠遠超出了我對你的期望，哈利。你所表現的勇氣，與那些在佛地魔鼎盛時期同他抗爭至死的巫師們不相上下。你肩負起了一個成年巫師的重任，並發現你自己完全挑得起這副擔子——你使我們對你抱有更高的期望。你跟我一起到醫院去吧。今晚我不想讓你回宿舍了。服一些安眠藥劑，好好地靜下心來……天狼星，你願意陪著他嗎？」　　天狼星點了點頭，站了起來。他重新變成一條黑色的大狗，跟著哈利和鄧不利多走出了辦公室，並陪著他們走下樓梯，向醫院走去。　　鄧不利多推開門時，哈利看見衛斯理夫人、比爾、榮恩和妙麗都圍在顯得焦頭爛額的龐芮夫人身邊。他們似乎在追問哈利的情況和下落。當哈利、鄧不利多和黑狗進去時，他們都猛地轉過身來，衛斯理夫人發出一聲壓抑的驚呼。　　「哈利！哦，哈利！」　　她拔腳向哈利奔來，但鄧不利多走上前，擋在了他倆之間。　　「茉莉，」他舉起一隻手，說道，「請你先聽我說幾句。哈利今晚經歷了一聲可怕的折磨。他剛才又向我複述了一遍。他現在需要的是睡眠、清靜和安寧。如果他願意你們陪著他，」他又望望周圍的榮恩、妙麗和比爾，補充道，「你們可以留下。但我不希望你們向他提任何問題，除非他自己願意回答，今晚是絶對不行的。」　　衛斯理夫人點了點頭。她臉色十分蒼白。她突然轉向榮恩、妙麗和比爾，就好像是他們在吵閙似的。她壓低聲音教訓道：「你們聽見了嗎？他需要安靜！」　　「校長，」龐芮夫人緊盯著天狼星變成的黑狗，說道，「我可不可問一句，這是什麼——」　　「這條狗陪哈利待一會兒，」鄧不利多簡單地說，「我向你保證，它受過十分良好的訓練。哈利——我等你上了床再走。」　　鄧不利多不許別人向他提問，這使哈利心頭湧起一股難以形容的感激之情。他並不是不願意他們待在這裡，但一想到又要把事情原原本本地再說一遍，又要重新體驗所有的一切，他就覺得無法忍受。　　「我去見過夫子之後，就趕回來看你，哈利。」鄧不利多說，「我希望你明天也留在這裡，等我向全校師生講完話再說。」說完，他就走了。　　龐芮夫人領著哈利走向旁邊的一張床，哈利瞥見真的穆敵一動不動地躺在房間盡頭的一張床上。他的木頭假腿和帶魔法的眼睛放在床頭柜上。　　「他沒事吧？」哈利問道。　　「他不會有事的。」龐芮夫人說，給了哈利一套睡衣，並拉上他周圍的簾子。他脫去長袍，換上睡衣，爬到了床上。榮恩、妙麗、比爾、衛斯理夫人和那條黑狗都從簾子旁邊繞了進來，分坐在他兩邊的椅子上。榮恩和妙麗望著他，神情幾乎是小心翼翼，似乎有點兒怕他。　　「我挺好的，」他告訴他們，「就是太累了。」　　衛斯理夫人不必要地撫摸著他的床單，眼睛裡噙著淚花。　　龐芮夫人剛才匆匆去了一趟她的辦公室，這時拿著一隻小瓶子和一個高腳酒杯回來了，瓶子裡裝著一種紫色的藥劑。　　「你需要把它都喝了，哈利，」她說，「這種藥可以使你無夢酣睡一場。」　　哈利接過酒杯，喝了幾口。他一下子就覺得昏昏沉沉的。周圍的一切都變得模糊了；病房的燈似乎隔著簾子朝他友好地眨著眼睛；他覺得自己的身體似乎在溫暖的羽毛床墊中越來越深地沉陷下去。沒等把藥喝完，沒等再說一句話，他就筋疲力盡，沉入了無夢的睡眠。　　哈利醒了過來，太暖和了，但還是覺得困。他沒有睜開眼睛，只希望再沉沉睡去。房間裡仍然光線昏暗；他想這一定還是夜晚，而且他覺得自己不可能睡了很長時間。　　就在這時，他聽見旁邊有人小聲說話。　　「如果他們再不閉嘴，會把他吵醒的！」　　「他們在嚷嚷什麼？不會又發生了什麼事吧？」　　哈利費力地睜開惺忪的雙眼。有人把他的眼鏡摘掉了。他只能看見衛斯理夫人和比爾的模糊的身影。衛斯理夫人已經站了起來。　　「這是夫子的聲音，」她小聲說，「這是米奈娃·麥的聲音，是不是？可他們在爭論什麼呢？」　　這時哈利也聽見了：有人在大喊大叫，並朝病房這邊跑來。　　「真令人遺憾，不過沒有辦法，米奈娃——」康尼留斯·夫子大聲說道。　　「你絶對不應該把它帶進城堡！」麥教授嚷道，「如果給鄧不利多發現了——」　　哈利聽見病房的門突然間被撞開了。比爾拉開簾子，周圍人的目光都盯著房門，沒有注意到哈利坐起身，戴上了眼鏡。　　夫子大步走進病房。麥教授和石內卜緊跟在後面。　　「鄧不利多呢？」夫子問衛斯理夫人。　　「他不在這兒，」衛斯理夫人氣憤地說，「部長，這裡是病房，你是否認為你最好——」　　可就在這時，門開了，鄧不利多敏捷地走進病房。　　「出了什麼事？」鄧不利多嚴厲地問，看看夫子，又看看麥教授，「你們為什麼在這裡打擾這些人？米奈娃，你真讓我感到吃驚——我叫你看守小巴堤·柯羅奇的——」　　「已經沒有必要再看守他了，鄧不利多！」她尖聲嚷道，「部長確保了這一點！」　　哈利從沒見過麥教授像現在這樣衝動。她面頰上泛起了憤怒的紅暈，雙手捏成了拳頭。她氣得渾身發抖。　　「我們告訴夫子先生，我們發現是食死人製造了今晚的事件，」石內卜低聲說道，「他似乎感到他個人的安全也成了問題。他一定要召來一個催狂魔陪他進入城堡。他把催狂魔帶進了小巴堤·柯羅奇所在的那個辦公室——」　　「我告訴他你不會同意的，鄧不利多！」麥教授怒氣沖地說，「我告訴他你不許催狂魔再踏進城堡，可是——」　　「我親愛的女士！」夫子大聲吼道，他現在這副怒氣衝天地樣子也是哈利從未見過的，「我作為魔法部部長，有權決定自己是否願意帶保鏢，因為我要見一位可能非常危險的——」　　可是麥教授的聲音蓋過了夫子的話。　　「那傢伙——那傢伙剛一進辦公室，」她指著夫子，全身顫抖，尖叫著說，「就朝柯羅奇撲去，就——就——」　　麥教授拚命尋找字眼來描繪剛才發生的事情，哈利感到肚子裡生出一股寒氣。他用不著聽她把話說完。他知道催狂魔做了什麼。催狂魔一定給了小巴堤·柯羅奇那個致命的吻。它從小柯羅奇的嘴裡吸走了他的靈魂。小柯羅奇現在已是生不如死。　　「根據各種說法，這是他罪有應得！」夫子氣勢洶洶地說，「他似乎造成了好幾個人的死亡！」　　「可是他現在無法出來作證了，康尼留斯。」鄧不利多說道。他犀利地盯著夫子，似乎第一次清清楚楚地看透了他。「他不能提供證據，說明他為什麼要殺死那些人了。」　　「他為什麼殺死他們？嘿，這不是明擺著的嘛！」夫子氣急敗壞地說，「他是個到處流浪的瘋子！從米奈娃和賽佛勒斯告訴我的情況看，他似乎以為自己所做的一切都是遵照了那個人的旨意！」　　「佛地魔以前確實對他發號施令，康尼留斯，」鄧不利多說，「那些人的死，只是施行佛地魔東山再起計劃時附帶產生的結果。那個計劃成功了。佛地魔恢復了他的肉身。」　　夫子大驚失色，就像有人迎面給了他一記重擊。他暈暈乎乎地眨巴著眼睛，呆呆地瞪著鄧不利多，似乎不能完全相信剛才聽見的話。他結結巴巴地說話了，眼睛仍然瞪著鄧不利多。　　「那個人……回來了？胡說八道。別開玩笑了，鄧不利多……」　　「米奈娃和賽佛勒斯無疑已經告訴過你，」鄧不利多說，「我們聽到了小巴堤·柯羅奇的坦白交代。在吐真劑的作用下，他告訴我們他怎樣被偷偷帶出阿茲卡班，佛地魔怎樣——從柏莎·喬金那裡得知他仍然在世——就從他父親那裡把他解救了出來，利用他去抓住哈利。告訴你吧，這個計劃成功了。小柯羅奇已經幫助佛地魔捲土重來了。」　　「你聽我說，鄧不利多，」夫子說，哈利吃驚地看見他臉上居然閃現出一絲笑容，「你——你不可能真的相信這一切吧。那個人——回來了？別開玩笑，別開玩笑了……不用說，小柯羅奇也許以為自己是遵照那個人的指令行事的——可是怎麼能把這樣一個瘋子的話當真呢，鄧不利多……」　　「今晚，當哈利觸摸到三強杯時，他就被直接送到了佛地魔那裡。」鄧不利多堅定地說，「他親眼目睹了佛地魔的起死回生。你不妨到我的辦公室去，我會把一切都解釋給你聽。」　　鄧不利多目光掃向哈利，看見哈利已經醒了，但他搖了搖頭，說道：「今晚我恐怕不能允許你向哈利提問。」　　夫子臉上仍然留著那古怪的微笑。他也望瞭望哈利，然後又把目光轉回到鄧不利多身上，說道：「你——嗯——你準備對哈利的話照單全收，是嗎，鄧不利多？」　　片刻的沉默，然後響起了天狼星的吠叫聲。他豎起頸上的毛，朝夫子露出他的長牙。　　「我當然相信哈利，」鄧不利多說，此時他的眼睛灼灼發光，「我聽了小柯羅奇的坦白，也聽了哈利講述的他觸摸三強杯後發生的事情；他們兩人的話合情合理，把自去年夏天柏莎·喬金失蹤後出現的所有事情都解釋清楚了。」　　夫子臉上仍然帶著那種怪怪的笑容。他又掃了哈利一眼，才回答道：「你準備相信佛地魔已經回來了，聽信一個精神失常的殺人犯和一個小孩的話，而這小孩……他……」　　夫子又飛快地瞥了哈利一眼，哈利頓時明白了他的意思。　　「你一定在讀麗塔·史譏的文章，夫子先生。」他輕聲說道。　　榮恩、妙麗、衛斯理夫人和比爾都嚇了一跳。他們誰也沒有發現哈利已經醒了。　　夫子微微紅了紅臉，但緊接著他臉上露出一種頑抗和固執的神情。　　「另外我發現，」他望著鄧不利多，說道，「我發現你一直把這小孩的某些情況隱瞞著不彙報？他是個爬說嘴，對嗎？舉止行為處處都透著古怪——」　　「我想，你大概指的是哈利一直感覺到的傷疤疼痛吧？」鄧不利多冷冷地說道。　　「這麼說，你承認他一直感到這些疼痛嘍？」夫子很快地說，「頭疼？做噩夢？大概還有——幻覺吧？」　　「聽我說，康尼留斯，」鄧不利多說著，朝夫子跟前跨了一步，似乎又一次放射出那種難以言喻的力量——哈利在鄧不利多擊昏年輕的柯羅奇時就感覺到這種力量的存在，「哈利和你我一樣清醒、理智。他額頭上的傷疤並沒有把他的腦子弄糊塗。我相信，只有當佛地魔潛伏在附近或感到特別想殺人時，哈利的傷疤才會疼。」　　夫子從鄧不利多面前後退了半步，但他的神情仍然那麼固執。　　「請原諒，鄧不利多，我以前從沒聽說魔咒傷疤會像警鈴一樣……」　　「我親眼看見佛地魔又回來了！」哈利大聲喊道。他掙扎著想下床，但衛斯理夫人把他擋了回去。「我親眼看見了食死人！我可以報出他們的名字！魯休斯·馬份——」　　石內卜突然動了一下，但當哈利望著他時，石內卜的目光又轉向了夫子。　　「馬份被宣告無罪了！」夫子顯然覺得受了冒犯，說道，「一個非常古老的家庭——為美好的事業慷慨捐贈——」　　「麥克尼爾！」哈利繼續報出那些名字。　　「也被宣告無罪了！目前在魔法部工作！」　　「埃弗裡——諾特——克拉——高爾——」　　「你只是在重複那些十三年前被判不是食死人的人的名字！」夫子氣呼呼地說道，「你可以在過去的審判報告裡找到那些名字！看在老天的報上，鄧不利多——去年年底的時候，這個男孩腦子裡就滿是一些胡編亂造的古怪故事——他的謊話越編越離奇了，你居然還全盤相信——這個男孩能夠跟蛇對話，鄧不利多，而你仍然認為他是值得信任的？」　　「你這個傻瓜！」麥教授喊道，「西追·迪哥里！柯羅奇先生！這些人的死決不是一個瘋子的隨意行為！」　　「我看不出為什麼不是！」夫子也大聲喊道，臉漲成了紫紅色，火氣不比麥教授小，「在我看來你們都決意要製造一種恐慌情緒，破壞我們這十三年來苦心營造的一切！」　　哈利簡直不敢相信自己的耳朵。他一向認為夫子是個和藹可親的人，儘管有些盛氣凌人，有些自高自大，但本質上是很善良的。沒想到此刻眼前站著的這個怒氣沖沖的小個子巫師，竟斷然拒絶相信他那井然有序、穩定舒適的世界有可能毀於一旦——拒絶相信佛地魔可能東山再起。　　「佛地魔回來了，」鄧不利多又一次說道，「夫子，如果你立即接受這一事實，並採取必要的措施，我們還有可能輓回局面。首先最重要的一步就是使阿茲卡班擺脫催狂魔的控制——」　　「亂彈琴！」夫子又嚷道，「撤消催狂魔？我只要一提出這個建議，準會被趕出辦公室！我們半數的人就是因為知道有催狂魔在阿茲卡班站崗，晚上才能睡個踏實覺的！」　　「康尼留斯，如果我們知道你讓佛地魔最危險的死黨去看守那些一聲令下就會為他效勞的傢伙，那麼我們其他人就睡得不太踏實了！」鄧不利多說，「那些傢伙不可能對你忠心耿耿，夫子！佛地魔能夠提供給它們的權力和樂趣，比你所能提供的多得多！佛地魔身後一旦有催狂魔的支持，他那些昔日的死黨就會紛紛回到他身邊，到時候你就很難阻止他恢復十三年前的那種勢力了！」　　夫子的嘴巴張開又合上，似乎沒有語言能表達他的憤怒。　　「你必須採取的第二個措施——而且必須立即動手，」鄧不利多進一步說，「是派人給巨人送信。」　　「派人給巨人送信——」夫子驚叫道，一下子又會說話了，「這又是什麼瘋話？」　　「趁現在還不算太晚，向他們伸出友誼的手，」鄧不利多說，「不然佛地魔就會把他們拉攏過去。他以前就做過這樣的事，在所有巫師中，只有他能向他們提供權益和自由！」　　「你——你一定是在開玩笑！」夫子吃驚得喘不過氣來，一邊搖著頭，一邊又從鄧不利多前面向後退縮，「如果魔法界得知我跟巨人有來往——人們對巨人恨之入骨啊，鄧不利多——我的事業就完蛋了——」　　「康尼留斯，你太迷戀你的官職了，這使你失去了應有的判斷力。」鄧不利多說，他的聲音漸漸提高，人們可以感覺到他周身籠罩著的那個力量的光環，他的眼睛又一次灼灼發光。「你太看重所謂的純正巫師血統了！你一向都是如此！你沒有認識到，一個人的出身並不重要，重要的是他成長為什麼樣的人！你的催狂魔剛才消滅了一個十分古老的巫師家族的最後一位成員——你看看那個人所選擇的人生道路！我現在告訴你吧——只要聽從我的建議，採取一些措施，那麼魔法部和整個巫師界都會永遠銘記你，都會把你看作有史以來最勇敢最偉大的魔法部部長。如果你不採取行動——歷史也會牢牢記住：正是你袖手旁觀，讓佛地魔第二次有機會摧毀我們辛辛苦苦重建的這個世界！」　　「荒唐，」夫子小聲說，繼續一步步後退，「瘋狂……」　　接著是一陣沉默。龐芮夫人呆呆地站在哈利的床邊，用手捂著嘴巴。衛斯理夫人仍然站在哈利面前，雙手按住他的肩膀，不讓他起身。比爾、羅成和妙麗都吃驚地瞪著夫子。　　「如果你這樣執迷不悟，一意孤行，康尼留斯，」鄧不利多說，「我們就只好分道揚鑣了。你做你認為合適的事情。我——我則按我的意志行事。」　　鄧不利多的聲音裡沒有絲毫威脅的成分，它聽上去只是一個聲明，但夫子卻暴跳如雷，彷彿鄧不利多正舉著一根魔杖朝他逼近。　　「好啊，好啊，鄧不利多，」他威脅著揮動著一根手指，說道，「我一直給你充分的自由。我一向對你尊敬有加。我也許並不讚成你的一些決定，但我總是保持沉默。沒有多少人會允許你聘用狼人，留用海格，或不請示魔法部就擅自決定教學生什麼東西。不過，如果你準備同我對著干——」　　「我惟一想要對著幹的，」鄧不利多說，「是佛地魔。如果你也反對他，康尼留斯，那麼我們還是同一陣營的。」　　夫子似乎想不出該如何回答。他的兩隻小腳站立不穩，前後搖晃了片刻，用雙手旋轉著他那只圓頂高帽。最後，他說話了，聲音裡有一絲企求的成分，「他不會回來的，鄧不利多，他不可能……」　　石內卜大步走上前，越過鄧不利多，他一邊走，一邊撩起長袍的左袖子。他把胳膊伸過去給夫子看，夫子驚駭地向後退縮著。　　「看見了嗎，」石內卜聲音嘶啞地說，「看見了嗎。黑魔標記。已經不像一小時前那麼明顯了，當時它被燒成了焦黑色，不過你仍然能夠看見。每個食死人身上都有佛地魔打下的烙印。這是食死人相互識別的一種方式，也是佛地魔召集他們回到他身邊的暗號。當他觸摸到某個食死人的標記時，我們必須立即消影，出現在他身邊。一年來，這個標記越來越明顯。卡卡夫的也是這樣。你說卡卡夫今晚為什麼要逃跑？我們倆都感到標記在火辣辣的燃燒。我們都知道他回來了。卡卡夫害怕佛地魔會報復他。他背叛了他的許多食死人同伴，肯定沒有人歡迎他回到他們中間。」　　夫子又從石內卜面前退了回去。他不停地搖晃著腦袋，似乎根本沒有聽清石內卜說的話。他瞪大眼睛，顯然被石內卜胳膊上那醜陋的標記嚇壞了，接著他抬頭望著鄧不利多，小聲說道：「我不知道你和你的人在玩什麼把戲，鄧不利多，但是我已經聽夠了。我不想再說什麼。我明天再跟你聯繫，鄧不利多，討論這所學校的辦學方式。我必須回魔法部去了。」　　他剛走到門邊又停住腳步，回過身來，大步走過房間，停在哈利床邊。　　「你贏得的獎金，」他簡短地說，一邊從口袋裏掏出一大袋金幣，扔在哈利的床頭柜上，「一千個金加隆。本來應該有一個頒獎儀式的，但在目前這種情況下……」　　他把圓頂高帽套在頭上，走出了房間，把門在身後重重關上了。他剛離開，鄧不利多就轉身望著哈利床邊的一群人。　　「有一些工作要做，」他說，「茉莉……如果我沒有弄錯的話，我是可以指望你和亞瑟的吧？」　　「當然沒問題。」衛斯理夫人說。她臉色煞白，嘴唇也全無血色，但她的表情十分堅決。「我們瞭解夫子是個什麼樣的人。正因為亞瑟喜歡麻瓜，才阻礙了他這麼些年在魔法部的發展。夫子認為亞局長缺乏一個巫師應有的尊嚴。」　　「好吧，我需要送一封信給亞瑟，」鄧不利多說，「對所有那些能夠在我們的說服下認清局勢的人，我們都必須立即通知到，亞瑟可以接觸魔法部那些不像康尼留斯這樣目光短淺的人。」　　「我去找爸爸，」比爾說著，站了起來，「我現在就去。」　　「太好了，」鄧不利多說，「把所發生的事情告訴他。說我很快就會跟他直接聯繫。不過他必須謹慎行事。如果夫子認為我在插手魔法部——」　　「沒問題，交給我吧。」比爾說。　　他伸手拍了拍哈利的肩膀，又吻了吻母親的面頰，然後穿上斗篷，大步流星地走出了房間。　　「米奈娃，」鄧不利多轉向麥教授，說，「我想忙在我的辦公室裡見到海格。還有——美心夫人——如果她也願意來。」　　麥教授點點頭，一言不發地離去了。　　「波皮，」鄧不利多對龐芮夫人說，「勞駕，你能不能到穆敵教授的辦公室去一趟？你在那裡會找到一位痛不欲生、名叫眨眨的家庭小精靈。你儘量安慰安慰她，然後把她帶到下面的廚房裡。我認為多比會替我們照顧她的。」　　「好——好吧。」龐芮夫人顯得有些吃驚，隨即她也離去了。　　鄧不利多確信門已經關好，龐芮夫人的腳步聲已經遠去，才又開口說話。　　「現在，」他說，「我們中間的兩個人可以互相認識彼此的真面目了。天狼星……你能不能變回你平常的樣子？」　　大黑狗抬頭看了看鄧不利多，然後搖身一變，變成了一個男人。　　衛斯理夫人驚叫一聲，從床邊直往後退。　　「天狼星·布萊克！」她指著他，尖聲叫道。　　「媽媽，閉嘴！」榮恩喊道，「這沒什麼！」　　石內卜沒有驚叫，也沒有退縮，但他臉上的表情混雜著憤怒和恐懼。　　「哼！」他瞪著天狼星，氣沖沖地咆哮道——天狼星的臉上也露出同樣厭惡的表情，「他在這裡做什麼？」　　「是我邀請他來的，」鄧不利多輪番望著他們倆，說道，「你也一樣，賽佛勒斯。你們兩個我都很信任。現在你們應該拋棄昔日的分歧，互相信任。」　　哈利認為鄧不利多簡直是在請求奇蹟發生。天狼星和石內卜惡狠狠地盯著對方，臉上都是仇恨到極點的表情。　　「在短時期內，」鄧不利多說道，語氣裡透著一絲不耐煩，「只要你們不公開敵視對方，我就滿意了。你們不妨握握手。現在你們屬於同一陣營了。時間緊張，我們少數幾個知道真相的人必須團結一致，否則我們大家都毫無希望了。」　　天狼星和石內卜很慢很慢地走上前，握了握手，但他們仍然惡狠狠地瞪著對方，似乎都希望對方遇到厄運。他們很快就把手鬆開了。　　「這樣還差不多。」鄧不利多說著，又一次擋在他倆之間，「現在你們倆都有任務。夫子的態度儘管我們也料到了，但卻改變了整個事態。天狼星，我需要你立即出發，去通知雷木思·路平，阿拉貝拉·費格，蒙當葛·弗列契——那幾個老前輩。你暫時隱蔽在路平那裡，我會到那裡跟你聯繫。」　　「可是——」哈利說。　　他真希望天狼星能留下來。他不想這麼快就跟他告別。　　「你很快就會見到我的，哈利，」天狼星轉過頭，對他說道，「我向你保證。但我必須盡我的一點兒力量，你明白的，是嗎？」　　「是，」哈利，「是的……我當然明白。」　　天狼星很快地握了握他的手，朝鄧不利多點點頭，然後又變成了黑狗的樣子，跑到門邊，用一隻爪子擰開門把手，轉眼就不見了。　　「賽佛勒斯，」鄧不利多轉向石內卜，說，「你知道我要吩咐你做什麼。如果你沒意見……如果你準備好了……」　　「沒問題。」石內卜說。　　他的臉色顯得比往常更蒼白了，那雙冷冰冰的黑眼睛閃爍著怪異的光。　　「那麼，祝你好運。」鄧不利多說，他臉上帶著一絲擔憂，望著石內卜一言不發地尾隨天狼星而去。　　又過了幾分鐘，鄧不利多才開口說話。　　「我必須到樓下去，」他最後說道，「我必須見見迪哥里夫婦。哈利——把剩下的藥水都喝了。我過會兒再來看望你們大家。」　　鄧不利多離去了，哈利無力地倒在枕頭上。妙麗、榮恩和衛斯理夫人都望著他。良久沒有人說話。　　「你必須把剩下的藥水都喝下去，哈利。」最後衛斯理夫人說道。她伸手取藥瓶和高腳杯時，輕輕推了推床頭柜上的那袋金幣。「踏踏實實地睡一覺。暫時想點兒別的事情……想想你準備用獎金買些什麼！」　　「我不要那些金幣，」哈利淡淡地說，聲音裡毫無熱情，「你拿去吧。誰都可以拿去。我不應該贏得它的。它應該屬於西追。」　　這時，他離開迷宮後一直拚命壓抑、拚命剋制的情感，一下子全部襲上了心頭，使他不能自已。他感到眼睛裡一陣火辣辣的刺痛。他使勁眨眨眼睛，瞪著上面的天花板。　　「這不是你的錯，哈利。」衛斯理夫人輕聲說。　　「是我叫他和我一起去拿獎盃的。」哈利說。　　現在那種火辣辣的感覺又到了他的喉嚨裡。他真希望榮恩把目光移開。　　衛斯理夫人把藥水放在床頭柜上，彎下腰，伸手摟住哈利。哈利從不記得有誰這樣摟抱過自己，就像母親一樣。當衛斯理夫人把他擁在懷中時，他那天晚上目睹的一切似乎全都沉甸甸地落在他的心頭。他母親的面龐，父親的聲音，西追倒地死去的身影，似乎都開始在他的腦海裡飛舞旋轉。最後他簡直受不了，拚命皺緊眉頭，把那竭力衝破喉嚨爆發出來的痛苦吼叫強壓下去。　　突然，傳來一陣砰砰的敲打聲，衛斯理夫人和哈利趕忙分開了。妙麗站在窗戶邊，手裡緊緊拿著什麼東西。　　「對不起。」她低聲說。　　「你的藥水，哈利。」衛斯理夫人趕緊說道，一邊用手背擦了擦眼睛。　　哈利一口氣把藥水喝光了。效果是立竿見影的。沉重的、不可抗拒的無夢的酣睡立刻把他籠罩起來；他跌回到枕頭上，什麼也不想了。第37章　開始　　哈利即使一個月後回想起來，對後來幾天的記憶只是零散的片斷。就好像他經歷的事情太多，把腦子都塞滿了，再也記不住任何事情。他零星記得的那些片斷十分慘痛。最令人心痛的莫過於他第二天上午與迪哥里夫婦的見面。　　他們沒有因為所發生的事情而責怪他；相反，他們都感謝哈利把西追的屍體帶給了他們。在見面中，迪哥里先生大部分時間都在無聲地哭泣，而迪哥里夫人已經傷心得欲哭無淚了。　　「那麼，他並沒有受多少痛苦。」迪哥里夫人聽哈利講了西追的死亡經過，說道，「不管怎麼說，阿莫斯……他死的時候剛贏得三強杯。他一定是很高興的。」　　當他們起身準備離開時，迪哥里夫人低頭望著哈利，說道：「你也好好保重吧。」　　哈利抓起床頭柜上的那袋金幣。　　「你們拿去吧，」他喃喃地對她說道，「這應該屬於西追，是他先到達的，你們拿去吧——」　　但是迪哥里夫人後退著閃開了。　　「哦，不行，親愛的，我不能……你留著吧。」　　第二天晚上，哈利回到了葛萊芬多塔樓。據妙麗和榮恩說，鄧不利多那天早上吃早飯時對全校師生講了幾句話。他只是要求大家別去打擾哈利，不許任何人問他問題，或是纏著他講述那天在迷宮裡發生的事情。哈利注意到，大多數人在走廊裡都繞著他走，避開他的目光。有些人在他走過時用手捂著嘴，互相竊竊私語。他猜想，他們許多人都相信了麗塔·史譏的文章，認為他心理不正常，很可能是個危險人物。也許，對於西追是怎麼死的，許多人都有自己的想法。但哈利發現他並不怎麼在乎。他最喜歡跟榮恩和妙麗在一起，談論其他話題，或者他們倆自己下棋，讓他一個人靜靜地坐著。他覺得他們三個似乎已達到了一種默契，已不需要用語言來表達；他們每個人都在等待某種信號或隻言片語，告訴他們霍格華茲外面發生的事情——在沒有得到確切消息之前，對未來作種種盤算都是毫無用處的。他們只有一次觸及到這個話題，那是榮恩對哈利講述衛斯理夫人回家前與鄧不利多見面的經過。　　「媽媽去問他，你今年夏天能不能直接到我們家去，」榮恩說，「但鄧不利多還是希望你回德思禮家，至少是先回他們那裡。」　　「為什麼？」哈利問。　　「媽媽說鄧不利多有他自己的道理，」榮恩說著，愁悶地搖了搖頭，「我想我們應該相信他吧，對嗎？」　　除了榮恩和妙麗，哈利覺得還能與之交談的人就是海格了。現在黑魔法防禦術課沒有了，他們可以自由處置那些課時。於是，他們就利用星斯四下午的一節課，到下面海格的小屋去拜訪他。那是一個明媚的艷陽天；他們剛一走近，牙牙就從敞開的門裡跳了出來，歡快地叫著，搖晃著尾巴。　　「誰呀？」海格一邊問，一邊走到門口，「哈利！」　　他大步趕過來迎接他們，用一隻粗胳膊把哈利使勁摟了一下，又胡嚕胡嚕他的頭髮，說道：「見到你真高興，夥計。見到你真高興。」　　他們走進海格的小屋，看見火爐前的木桌子上放著兩套水桶大小的茶杯和茶托。　　「和奧利姆喝了杯茶，」海格說：「她剛走。」　　「誰？」榮恩好奇地問。　　「美心夫人呀，那還用說！」海格說。　　「哦，你們倆和好了？」榮恩說。　　「你在說些什麼呀。」海格快活地說，一邊又從碗櫥裡拿出幾隻杯子。他沏好茶，端來一盤岩皮餅分給大家，然後靠在椅子上，用黑溜溜地眼睛仔細打量著哈利。　　「你挺好吧？」他粗聲粗氣地問。　　「挺好。」哈利說。　　「不對，你不好，」海格說，「你肯定不好。不過你會好的。」　　哈利什麼也沒說。　　「我就知道他會回來的，」海格說道，哈利、榮恩和妙麗都吃驚地抬頭望著他，「這麼些年我一直知道，哈利。我知道他在那裡，等待時機。這件事肯定要發生。好了，現在它發生了，我們必須承認現實。我們要戰鬥。我們可以阻止他獲得權力、稱霸天下。那是鄧不利多的計劃。鄧不利多，他可真是個了不起的人啊。只要有他在，我就不怎麼擔心。」　　看到他們三個人臉上懷疑的表情，海格揚起他亂蓬蓬的眉毛。　　「坐著乾著急是沒有用的，」他說道，「該來的總歸會來，來了我們就接受它。哈利，鄧不利多把你做的事情告訴了我。」　　海格望著哈利，胸膛劇烈地起伏著。　　「你父親如果還活著，他也會這麼做的，這就是我對你的最高讚揚。」　　哈利也對海格報以微笑。這是他這些日子以來臉上第一次露出笑容。「鄧不利多叫你做什麼，海格？」他問，「那天晚上，他派麥教授來請你和美心夫人去見他。」　　「給我這個夏天找點兒活幹，」海格說，「不過，是保密的。我不能說，即使對你們也不能說。奧利姆——就是你們所說的美心夫人——可能會和我一起幹。我想她會的，看樣子我已經把她說服了。」　　「這與佛地魔有關係嗎？」　　海格聽到這個名字，畏懼地向後縮了一下。　　「大概吧，」他含糊其詞地說，「好了……誰願意跟我去看看最後一條炸尾螺？我在開玩笑——開玩笑！」看到他們臉上的神情，他又急忙加了一句。　　在返回水蠟樹街的前一天夜裡，哈利在宿舍裡收拾箱子時，心情十分沉重。他害怕離校宴會，這通常被搞成一種慶祝活動，屆時將宣佈學院冠軍杯的得主。自從他離開病房後，就一直避免在人多的時候進入禮堂。他情願在別人幾乎都走光時再進去吃飯，就是為了躲避同學們凝視的目光。　　當他、榮恩和妙麗走進禮堂裡時，他們一眼就發現平常的那些裝飾物都不見了。往常在離校宴會上，禮堂都用獲勝學院的色彩裝飾一新。然而今晚，教工桌子後面的牆壁上懸掛著黑色帷幕。哈利立刻就明白了，這是為了對西追表示敬意。　　真正的瘋眼穆敵現在坐在教工桌子旁，他的木腿和帶魔法的眼睛都回到了原來的位置。他顯得特別緊張不安，每當有人跟他說話，他就驚得跳了起來。哈利知道這不能怪他。穆敵在自己的箱子裡關了十個月，這肯定加重了他擔心遭人襲擊的恐懼。卡卡夫的座位空著。哈利一邊和其他葛萊芬多同學一起坐下，一邊暗想不知卡卡夫此刻在哪裡，不知佛地魔有沒有抓住他。　　美心夫人還在，就坐在海格旁邊。他們正在悄聲談論著什麼。在桌子那邊，坐在麥教授身邊的是石內卜。當哈利望著他時，他的目光在哈利身上停留了片刻。他臉上的表情很難捉摸。他看上去還像以前一樣陰沉、討厭。哈利在石內卜移開目光後，仍然注視了他很長時間。　　在佛地魔回來的那天夜裡，石內卜遵照鄧不利多的命令做了什麼？還有，為什麼……為什麼……鄧不利多這樣確信石內卜真的與他們站在一邊？他曾經是他們這一邊的密探，鄧不利多在儲思盆裡曾經這麼說過。石內卜變成了專門對付佛地魔的密探，「冒著極大的生命危險」。難道他重操舊業，又幹起了這份工作？他大概與食死人們聯繫上了吧？假裝自己從來沒有真正投靠過鄧不利多，而是像佛地魔本人一樣一直在潛伏著，等待時機？　　哈利正想得出神，鄧不利多教授突然從教工桌子旁站了起來，打斷了他的思路。禮堂裡本來就比平常的離校宴會安靜許多，這時更是鴉雀無聲。　　「又是一年，」鄧不利多望著大家說道，「結束了。」　　他停下話頭，目光落在赫夫帕夫的桌子上。在鄧不利多站起來之前，這張桌子上的情緒就一直最壓抑，這張桌子旁的一張張面孔也是整個禮堂裡最悲哀最蒼白的。　　「今晚，我有許多話要對你們大家說，」鄧不利多說，「但我首先必須沉痛地宣告，我們失去了一位很好的人，他本來應該坐在這裡，」他指了指赫夫帕夫的同學們，「和我們一起享受這頓晚宴。我希望大家都站起來，舉杯向西追·迪哥里致敬。」　　大家紛紛起立，禮堂裡響起一片板凳移動的聲音。他們都舉起高腳酒杯，用低沉渾厚的聲音齊聲說：「西追·迪哥里。」　　哈利透過人群瞥見了張秋。淚珠無聲地順著她的面頰滾落。大家重新坐下來時，哈利也沉痛地低頭望著桌子。　　「西追充分體現了赫夫帕夫學院特有的品質，」鄧不利多繼續說，「他是一位善良、忠誠的朋友，一位勤奮刻苦的學生，他崇尚公平競爭。他的死使你們大家受到了震撼，不管你們是否認識他。因此，我認為你們有權瞭解究竟是怎麼回事。」　　哈利抬起頭，望著鄧不利多。　　「西追·迪哥里是被佛地魔殺死的。」　　禮堂裡響起一片緊張的低語。大家都驚恐地、不敢相信地盯著鄧不利多。哈利則顯得十分平靜，望著他們的嘀咕聲漸漸歸於沉默。　　「魔法部不希望我告訴你們這些。」鄧不利多繼續說，「有些同學的家長可能會對我的做法感到震驚——這或者是因為他們不能相信佛地魔真的回來了，或者是因為他們認為我不該把這件事告訴你們，畢竟你們年紀還小。然而我相信，說真話永遠比撒謊要好，如果我們試圖把西追的死說成是一場意外事故，或歸咎於他自己的粗心大意，那都是對他形象的一種侮辱。」　　這時，禮堂裡的每一張臉都朝著鄧不利多，每張臉上都寫著震驚與恐懼……噢，並不是每一張臉。哈利看見在史萊哲林的桌子上，跩哥·馬份正在跟克拉克和高爾竊竊私語。哈利感到內心突然湧起一股火辣辣的怒氣。他強迫自己把目光轉回到鄧不利多身上。　　「在談到塞德里剋死時，還必須提及另外一個人，」鄧不利多繼續往下說，「當然啦，我說的是哈利波特。」　　禮堂裡起了一陣波動，有幾個人把頭轉向哈利，隨即又趕緊轉回去，望著鄧不利多。　　「哈利波特逃脫了佛地魔的魔爪，」鄧不利多說，「他冒著生命危險，把西追的遺體帶回了霍格華茲。他在各方面都表現出了大無畏的精神，很少有巫師在面對佛地魔的淫威時能表現出這種精神，為此，我向他表示敬意。」　　鄧不利多嚴肅地轉向哈利，又一次舉起了他的高腳酒杯。禮堂裡的人幾乎都這麼做了。他們像剛才念叨西追的名字一樣，低聲說著哈利的名字，為他敬酒。但是，哈利透過紛紛起立的人群的縫隙，看見馬份、克拉和高爾，以及史萊哲林的許多其他人都固執地坐著沒動，碰也沒碰他們的酒杯。鄧不利多畢竟沒長著帶魔法的眼睛，沒有看見他們的舉動。　　大家再次落座後，鄧不利多又說道：「三強爭霸賽的目的是增強和促進魔法界的相互瞭解。鑒於現在所發生的事——鑒於佛地魔的起死回生——這種聯繫比以往任何時候都更重要。」　　鄧不利多看看美心夫人和海格，看看花兒戴樂古和她那些波巴洞的校友，又看看史萊哲林桌子旁的維克多．喀浪和德姆蘭的同學。哈利看到，喀浪顯得很緊張，甚至有些害怕，似乎以為鄧不利多會說出一些嚴厲的話來。　　「這個禮堂裡的每一位客人，」鄧不利多說道，他的目光停留在德姆蘭的同學們身上，「只要願意回來，任何時候都受到歡迎。我再對你們大家說一遍——鑒於佛地魔的起死回生，我們只有團結才會強大，如果分裂，便不堪一擊。佛地魔製造衝突和敵意的手段十分高明。我們只有表現出同樣牢不可破的友誼和信任，才能與之抗爭到底。只要我們目標一致，敞開心胸，習慣和語言的差異都不會成為障礙。」　　「我相信——我真希望我是弄錯了——我相信我們都將面臨黑暗和艱難的時期。禮堂裡你們中間的有些人已經直接受到佛地魔毒的殘害。你們許多家庭都被弄得吩吩綻。一星期前，我們中間的一位同學被奪去了生命。」　　「請記住西追。當你們不得不在正道和捷徑之間作出選擇時，請不要忘記一個正直、善良、勇敢的男孩，就因為與佛地魔不期而遇，就遭到了這樣悲慘的厄運。請永遠記住西追·迪哥里。」　　哈利的箱子已經收拾好了；嘿美也回到了箱子上面它的籠子裡。哈利、榮恩、妙麗和其他四年級的同學一起，在擁擠的門廳裡等待馬車把他們送往活米村車站。這又是一個美麗宜人的夏日。哈利猜想，當他晚上到達水蠟樹街時，那裡肯定很熱，院子裡枝繁葉茂，花圃裡奼紫嫣紅的鮮花競相開放。想到這些，他並沒有感到絲毫喜悅。　　「哈利！」　　他扭頭望去。花兒戴樂古匆匆登上石階，進入城堡。在她後面的場地那頭，哈利可以看見海格正幫著美心夫人給兩匹馬套上輓具。波巴洞的馬車就要出發了。　　「我希望我們還能見面，」花兒走到哈利身邊，伸出一隻手，說道，「我希望在這裡找到一份工作，提高一下我的英語。」　　「你的英語已經很棒了。」榮恩聲音有些窒息地說。花兒朝他微笑著。妙麗在一旁皺起了眉頭。　　「再見，哈利，」花兒說著，轉身離開，「這次見到你們十分愉快。」　　哈利注視著花兒匆匆順著草坪朝美心夫人奔去，銀亮色的頭髮在陽光下像波浪一樣蕩漾，他的情緒不由自主地愉快起來。　　「不知道德姆蘭的同學怎麼回去，」榮恩說道，「你說，沒有了卡卡夫，他們還能駕駛那艘船嗎？」　　「卡卡夫並不掌舵，」一個沙啞沉悶的聲音說，「他待在艙房裡，活兒都由我們干。」　　喀浪來跟妙麗道別了。　　「我可以跟你說幾句話嗎？」他問妙麗。　　「噢……可以……好吧。」妙麗說，臉上微微泛起紅暈，跟著喀浪穿過人群，不見了。　　「你最好快點兒！」榮恩衝著她的背景大聲喊道，「馬車很快就要來了！」　　然而，在接下來的幾分鐘裡，榮恩讓哈利留意馬車，自己一個勁兒地伸長脖子，想看清喀浪和妙麗在做什麼。那兩人很快就回來了。榮恩盯著妙麗，但妙麗臉上的神情十分泰然。　　「我一直很喜歡迪哥里，」喀浪很唐突地對哈利說，「他總是對我很有禮貌。總是這樣。儘管我來自德姆蘭——和卡卡夫一起。」他皺著眉頭補充道。　　「你們找到新校長了嗎？」哈利問。　　喀浪聳了聳肩膀。他像花兒那樣伸出手，與哈利和榮恩分別握了握手。從榮恩的表情看，他似乎正在忍受某種痛苦的內心衝突。喀浪已經準備走開了，榮恩突然說道：「你能給我簽個名嗎？」　　妙麗轉過臉，望著那些沒有馬拉的馬車順著車道朝他們緩緩駛來，臉上泛起了微笑。喀浪顯得既驚訝又欣慰，為榮恩在一片羊皮紙上簽了名。　　在他們返回王十字車站的路上，天氣和他們去年九月來霍格華茲時完全不一樣。天空萬里無雲。哈利、榮恩和妙麗費了半天勁兒，總算找到了一個空的隔間，坐了進去。小豬又被榮恩的禮服長袍遮住了，因為它不停地尖聲大叫；嘿美腦袋縮在翅膀下打瞌睡，歪腿蜷縮在一個空座位上，活像一個大大的、毛絨絨的薑黃色靠墊。火車載著他們向南駛去，哈利、榮恩和妙麗擺脫了一星期來的沉默，暢快淋漓地交談著。哈利覺得，鄧不利多在離校宴會上的講話，似乎一下子滌蕩了他心中的煩憂。現在再談論所發生的事，他就不會感到那麼痛苦了。他們熱烈地談論著鄧不利多現在會採取什麼措施阻止佛地魔東山再起，直到送午飯的小推車過來，才停住話頭。　　當妙麗到小推車那裡買完飯回來、把錢放回書包時，她掏出了一份她一直裝在書包裡的《預言家日報》。哈利望瞭望，拿不準自己是否真想知道報上說了什麼。妙麗見他望著報紙，便平靜地說道：「報上沒說什麼。你自己可以看一下，確實沒有什麼。我每天都要檢查一下。只在第三個項目後的第二天發了一條短消息，說你贏得了三強杯。他們甚至提都沒提西追。對這件事隻字不報。如果你問我，我認為是夫子強迫他們保持沉默的。」　　「他無法使麗塔保持沉默，」哈利說道，「麗塔不會放過這樣一篇精彩故事的。」　　「噢，自從第三個項目之後，麗塔就什麼也不寫了。」妙麗說，她似乎在拚命剋制著什麼，聲音有些怪怪的。「不瞞你們說，」她又說，聲音有些發顫了，「麗塔·史譏暫時不會再寫任何東西了。除非她想讓我泄露她的秘密。」　　「你在說些什麼呀？」榮恩說。　　「我終於弄清她在不應該進入場地時，是怎麼偷聽到別人的秘密談話的。」妙麗一口氣說道。　　哈利有一種感覺，似乎妙麗這些日子來一直渴望把這件事兒告訴他們，但看到所發生的那麼多事情，她只好剋制著沒說。　　「她是怎麼做的？」哈利趕忙問道。　　「你是怎麼弄清的？」榮恩盯著她問。　　「咳，其實說起來，還是你給了我靈感呢，哈利。」妙麗說。　　「我？」哈利一頭霧水，「怎麼會呢？」　　「竊聽1。」妙麗快活地說。　　「可是你說竊聽器不管用——」　　「哦，不是電子竊聽器，」妙麗說，「是這樣……麗塔·史譏，」——妙麗壓抑著得意的情緒，聲音微微顫抖著——「她是一個沒有註冊的阿尼馬格斯。她能變成——」　　妙麗從書包裡掏出一隻密封的小玻璃罐。　　「——變成一隻甲蟲。」　　「你在開玩笑吧，」榮恩說，「你沒有……她不會……」　　「哦，沒錯，正是這樣。」妙麗高興地說，一邊朝他們揮舞著玻璃罐。　　玻璃罐裡有幾根樹枝和幾片樹葉，還有一隻胖墩墩的大甲蟲。　　「那不可能——你在開玩笑——」榮恩把瓶子舉到眼前，低聲說。　　「沒有，我沒開玩笑，」妙麗滿臉喜色地說道，「我在病房的窗檯上抓住她的。你仔細看看，就會注意到這甲蟲觸角周圍的記號和她戴的那副難看的眼鏡一模一樣。」　　哈利湊近一看，發現妙麗說的完全正確。他也想起了一些事情。　　「那天晚上，我們聽見海格對美心夫人談起他媽媽時，就有一隻甲蟲貼在雕像上。」　　「正是這樣，」妙麗說，「我們在湖邊談話這後，維克多從我的頭髮裡捉出了一隻甲蟲。除非是我弄錯了，但我敢說在你傷疤疼的那天，麗塔一定躲在占卜課教室的窗檯上偷聽來著。她一年到頭四處速速前，尋找可以大做文章的材料。」　　「那天我們看見馬份在那棵樹下……」榮恩慢慢地說。　　「他在跟麗塔說話，麗塔就在他手上，」妙麗說，「當然啦，馬份是知道這個秘密的。麗塔就是這樣對史萊哲林們進行那些精彩的小採訪的。他們才不在乎她做的事情是不是合法呢，只要他們能在她面前胡亂造謡，誹謗我們和海格就行。」　　妙麗從榮恩手裡拿回玻璃罐，笑嘻嘻地望著甲蟲，甲蟲氣憤地隔著玻璃嗡嗡直叫。　　「我告訴過她，我們一回倫敦，我就放她出來。」妙麗說，「我給罐子念了一個牢固咒，這樣她就沒法變形了。我叫她一年之內不得動筆寫東西。看看她能不能改掉誹謗和侮辱別人的惡習。」　　妙麗平靜地笑著，把甲蟲放回了她的書包裡。　　隔間的門被人拉開了。　　「乾得很聰明，格蘭傑。」跩哥·馬份說。　　克拉和高爾站在他身後。哈利還沒見過他們三個這樣得意，這樣傲慢，這樣氣勢洶洶呢。　　「這麼說，」馬份朝隔間裡跨進一步，緩緩地打量著他們，嘴角顫抖著露出一絲譏笑，慢慢地說，「你抓住了某個可憐的記者，波特又成了鄧不利多最喜歡的男孩。真了不起。」　　他臉上陰險的笑容更明顯了。克拉和高爾發出陣陣怪笑。　　「我們儘量不去想它，是嗎？」馬份望著他們三人，輕聲輕氣地說，「儘量假裝什麼也沒發生？」　　「滾出去。」哈利說。　　自從鄧不利多致詞哀悼西追時，哈利看見馬份跟克拉和高爾竊竊私語之後，哈利還一直沒有和馬份挨得這麼近過。他感到耳朵裡嗡嗡直響。他的手不由自主地抓住了長袍下的魔杖。　　「你從一開始就輸定了，波特！我警告過你！我告訴過你選擇夥伴要更謹慎些，記得嗎？那是到霍格華茲的第一天，我們在火車上相遇時？我告訴過你不要跟這些下三濫的人泡在一起！」他沖榮恩和妙麗擺了擺腦袋，「現在已經來不及了，波特！黑魔王回來了，首先完蛋的就是他們！首先就是麻種和喜歡麻瓜的傢伙！接下來——第二步——迪哥里就是——」　　說時遲那時快，就好像有人在隔間裡點爆了一箱焰火。從不同方向發出的咒語放射出耀眼的強光，刺得哈利睜不開眼睛，一連串噼噼啪啪的巨響幾乎震聾了他的耳朵。他眨眨眼睛，低頭望著地板。　　馬份、克拉和高爾不省人事地躺在隔間門口。他、榮恩和妙麗都站著，剛才他們三個同時使用了各自不同的毒咒，而且這麼做的還不止他們三個。　　「我們想看看他們三個到底想幹什麼。」弗雷一本正經地說，踏著高爾的身體走進隔間。他的魔杖拿在手裡，喬治也是這樣。喬治跟弗雷進入隔間時，故意踩在了馬份身上。　　「多麼有趣的效果，」喬治低頭看著克拉和高爾，說道，「是誰用了多毛咒？」　　「我。」哈利說。　　「真巧，」喬治開心地說道，「我用了軟腳咒。看來這兩種咒語不能混合使用。他好像滿臉都冒出了小觸角。好吧，我們別把他們撂在這兒，他們可不是什麼漂亮的裝飾品。」　　榮恩、哈利和喬治又踢又推又滾，把昏迷不醒的馬份、克拉和高爾（他們每個人因為受到幾個咒語的混合襲擊，模樣更加難看了）弄到外面的走廊裡，然後回到隔間，把門重新拉上。　　「誰玩噼啪爆炸？」弗雷說著，掏出一副牌來。　　他們剛玩到第五盤，哈利拿定主意，決定向他們問個明白。　　「那麼，你們可以告訴我們了吧？」他對喬治說，「你們在敲詐誰？」　　「噢，」喬治悶悶不樂地說，「那事兒。」　　「沒什麼，」弗雷說著，不耐煩地搖了搖頭，「沒什麼大不了的。至少現在已經不重要了。」　　「我們已經放棄了。」喬治聳了聳肩膀，說道。　　可是哈利、榮恩和妙麗不依不饒地追問，最後，弗雷說：「好吧，好吧，既然你們真的想知道……是魯多·貝漫。」　　「貝漫？」哈利敏鋭地說，「你是說他也捲進——」　　「不是，」喬治愁眉苦臉地說，「不是這碼子事兒。他傻瓜蛋一個，還沒有這樣的腦子。」　　「哦，那是怎麼回事？」榮恩說。　　弗雷遲疑了一下，說道：「你們還記得我們在魁地奇世界盃賽上跟他打賭的事兒嗎？就是我們賭愛爾蘭贏，但喀浪會抓住金探子？」　　「記得呀。」哈利和榮恩慢慢地說。　　「咳，那傻瓜付給我們的是小矮妖的金幣，是他從愛爾蘭的吉祥物那裡撿到的。」　　「那又怎麼呢？」　　「那還用說，」弗雷不耐煩地說，「金子消失了，不是嗎？到了第二天早上，連影子都沒了！」　　「可是——那一定是不小心弄錯的，是不是？」妙麗說。　　喬治很尖刻地笑了起來。　　「是啊，我們一開始也這樣想。我們以為，只要我們寫封信給他，告訴他弄錯了，他就會把錢還給我們。可是滿不是那麼回事兒。他根本不理睬我們的信。我們在霍格華茲三番五次想跟他談談，可他總是找各種藉口擺脫我們。」　　「到了最後，他態度變得非常惡劣，」弗雷說，「他對我們說，我們年齡太小，不能賭博，他一分錢也不會給我們。」　　「然後，我們想要回我們的本錢。」喬治怒氣沖沖地說。　　「這他也拒絶了？」妙麗屏住呼吸問。　　「讓你說著了。」弗雷說。　　「可那是你們的全部積蓄呀！」榮恩說。　　「這還用你說。」喬治說，「當然啦，後來我們總算弄清了怎麼回事。李·喬丹的爸爸向貝漫討債時也碰了釘子。後來才知道，原來貝漫在小妖精那裡惹了大麻煩。他向他們借了一大堆金子。世界盃賽後，他們把他堵在樹林裡，搶走了他身上所有的金幣，還仍然不夠還清他的債務。他們一直跟著他來到霍格華茲，密切監視著他。他賭博輸光了一切。身上連兩個金幣也沒有了。你知道那個傻瓜打算怎麼向小妖精還債嗎？」　　「怎麼還？」哈利說。　　「他把寶押在你身上了，夥計，」弗雷說，「押了一大筆錢，賭你會贏得爭霸賽。是跟小妖精們賭的。」　　「噢，怪不得他總想幫助我贏呢！」哈利說，「好了——我確實贏了，不是嗎？他可以把你們的金幣還給你們了吧？」　　「才不呢！」喬治搖了搖頭說，「小妖精的表現和他一樣惡劣。他們說你和迪哥里並列第一，而貝漫賭的是你大獲全勝。所以貝漫只好匆忙逃命了。第三個項目一結束，他就逃跑了。」　　喬治沉重地嘆了口氣，又開始發牌。　　旅途剩下來的時光過得非常愉快；實際上，哈利真希望火車就這樣一直開下去，開整整一個夏天，他永遠不要到達王十字車站……但他這一年懂得了一個嚴酷的規律：當某個不愉快的事情等在前面時，時間是不會放慢腳步的。僅一眨眼的工夫，霍格華茲列車就停靠在9又3/4站台了。同學們紛紛開始下車，走道里又是一片混亂和嘈雜。榮恩和妙麗提著箱子，走出了隔間，艱難地跨過馬份、克拉和高爾的身體。但哈利沒有動彈。　　「弗雷——喬治——等一等。」　　雙胞胎轉過身來。哈利打開箱子，從裡面取出他在爭霸賽中贏得的獎金。　　「拿著吧。」他說，一邊把袋子塞進喬治手裡。　　「什麼？」弗雷說，驚得目瞪口呆。　　「你發神經啊？」喬治說，一邊拚命把袋子推還給哈利。　　「不，我沒有，」哈利說，「你們拿去吧，繼續搞發明創造。這是給玩笑商店的投資。」　　「他真是發神經了。」弗雷用幾乎驚恐的聲音說。　　「聽著，」哈利很堅決地說，「如果你們不收，我就把它扔到陰溝裡。我不想要它，也不需要它。但是我需要一些歡笑。我們可能都需要一些歡笑。我有一種感覺，我們很快就會需要比往常更多的歡笑了。」　　「哈利，」喬治聲音軟軟地說，一邊掂量著手裡的那袋金幣，「裡面有一千個金加隆呢。」　　「是啊，」哈利笑著說，「想想吧，它值多少個金絲雀餅乾啊。」　　雙胞胎呆呆地望著他。　　「千萬別告訴你媽媽這錢是從哪兒來的……儘管她現在不那麼熱心要你們進魔法部了，想想吧……」　　「哈利……」弗雷還要說什麼，但哈利拔出了魔杖。　　「快收下，」他板著臉說，「不然我就給你念個毒咒。我現在知道幾個很厲害的毒咒呢。你們就幫我一個忙吧，好嗎？給榮恩另外買一件禮服長袍，就說是你們送給他的。」　　不等雙胞胎再說一個字，他就離開了隔間，轉身跨過馬份、克拉和高爾走了。馬份他們仍然躺在地板上，身上帶著毒咒留下的痕跡。　　威農姨丈在隔柵外面等他。衛斯理夫人就站在他近旁。她一看見哈利，就過來一把摟住他，並貼著他的耳朵低聲說：「我想鄧不利多會讓你夏天到我們家來的。保持聯繫，哈利。」　　「再會，哈利。」榮恩說著，拍了一下他的後背。　　「再見，哈利！」妙麗說，然後她做了一件她以前從未做過的事情：她吻了吻哈利的面頰。　　「哈利——謝謝。」喬治喃喃地說，弗雷在他旁邊拚命點頭。　　哈利朝他們眨眨眼睛，然後轉向威農姨丈，默默地跟著他離開了車站。現在還沒有什麼可擔心的，他一邊鑽進德思禮家的汽車，一邊這樣想道。　　正如海格說過的，該來的總歸會來……一旦來了，他就必須接受。