第31章　普等巫測　　榮恩使葛萊芬多隊險中取勝，奪得了魁地奇杯，這讓他興奮不已，第二天他根本安不下心來做任何事。他惟一想做的就是滔滔不絶地談論比賽情況，哈利和妙麗發現，很難找到機會跟他提起呱啦。他們倆也沒有積極尋找這樣的機會；兩個人都不願意用這樣殘酷的方式讓榮恩回到現實中來。今天又是一個晴朗、溫暖的日子，他們勸說榮恩一起去湖邊的山毛櫸樹下複習功課，相比之下，在那裡談話被人無意中聽到的機會要比在公共休息室裡少多了。榮恩一開始對這個想法不是很熱心——每一個從他椅子旁走過的葛萊芬多同學都會拍拍他的後背，這讓他十分開心，至於時不時突然響起的「衛斯理是我們的王」就更不用提了——但是過了一會兒，他覺得呼吸一些新鮮空氣也許有好處。　　他們在山毛櫸樹的陰影裡攤開書本坐下來，榮恩又跟他們從頭到尾地講起自己在比賽中救下第一個球的情形，他好像已經是第十二次這麼做了。　　「嗯，我的意思是，我已經漏掉了戴維斯的一個球，所以沒那麼有信心了，可我也不知道是怎麼回事，布拉德利不知從什麼地方朝我衝過來時，我心想——你能做到！我大概用了一秒鐘時間決定該往哪邊飛，你知道，他看上去好像在瞄準右邊的圓環——是我的右邊，當然也就是他的左邊——但是我心裡怪怪的，覺得他是在做假動作，所以我就冒了個險朝左邊飛去——也就是他的右邊，我是說——然後——嗯——後來的情況你們都看到了。」他謙虛地停止了描述，多此一舉地把頭髮攏到腦後，好像是頭髮被風吹了個亂七八糟，看上去挺引人注目的；他還朝四下里掃了一眼，看看最近的那些人——一群正在閒聊的三年級赫夫帕夫學生——有沒有聽到自己剛才那番話。「接著，大約五分鐘後錢伯斯朝我攻上來時——你怎麼了？」榮恩問，看見哈利臉上的表情後，他只講了一半就打住了，「你在笑什麼啊？」　　「我沒笑。」哈利趕緊說，然後低頭看著自己的變形課筆記，想把面孔板起來。其實剛才榮恩讓哈利不禁想起了另一個葛萊芬多魁地奇球隊員，以前他也是坐在這棵樹下弄亂自己的頭髮。「我只是為我們贏了比賽感到高興，沒別的。」　　「是啊，」榮恩慢慢地說，品味著這幾個詞，「我們打贏了。金妮就在張秋鼻子底下抓到了飛賊，當時你看見張秋臉上的表情了嗎？」　　「我猜她一定哭了，對嗎？」哈利略帶譏諷地說。　　「嗯，是啊——不過她更像是在發脾氣，儘管……」榮恩微微皺起了眉頭，「她一降落到地上就扔掉了自己的飛天掃帚，你看到了吧？」　　「哦——」哈利說。　　「嗯，其實……沒看到，榮恩，」妙麗深深地嘆了口氣，放下手裡的書本抱歉地看著他，「實際上，哈利和我只看到戴維斯首次進球那段比賽。」　　榮恩故意弄亂的頭髮似乎失望地耷拉了下來。「你們沒看到？」他有氣無力地說，挨個看了看他們，「你們沒看到我救球嗎？」　　「嗯——沒有，」妙麗說著朝他伸出一隻手安慰他，「榮恩，我們不想離開——可我們不得不走！」　　「是嗎？」榮恩說，臉色變得越來越紅，「為什麼？」　　「因為海格，」哈利說，「他決定告訴我們，為什麼他從巨人那裡回來以後就老是受傷。他想讓我們跟他到禁忌森林裡去，我們別無選擇，你知道他的習慣。總之……」　　哈利講了有五分鐘，快講完的時候，憤憤不平的榮恩已經換上了一副完全無法相信的表情。　　「他帶回來一個巨人，還把它藏在禁忌森林裡？」　　「對。」哈利嚴肅地說。　　「不，」榮恩說，彷彿這麼一否認，這件事就不是真實的了，「不，他不能這麼做。」　　「不是，他真的這麼做了。」妙麗堅決地說，「呱啦大約有十六英呎高，喜歡拔起二十英呎高的松樹，而且他還把我叫做——」她用鼻子哼了一聲，「赫米。」　　榮恩不安地笑了笑。　　「海格還想讓我們……？」　　「教他英語，沒錯。」哈利說。　　「他瘋了。」榮恩說，語氣中流露出近乎恐懼的感覺。　　「是啊，」妙麗煩躁地說，翻開一頁《中級變形術》，瞪著書裡的一連串圖解，裡面演示出一隻貓頭鷹如何變成了一副小型望遠鏡，「是啊，我開始也覺得他瘋了。但是，很不幸，他說服了哈利和我。」　　「咳，你們反悔就行了，不過如此。」榮恩堅決地說，「我的意思是，想想看吧……我們快考試了，而且我們只差這麼一點——」他舉起一隻手，大拇指和食指幾乎並在了一起，「——就被開除了。再說了……還記得蘿蔔嗎？還記得阿辣哥嗎？只要我們跟海格的怪物朋友攪在一起，什麼時候有過好結果？」　　「我知道，只不過——我們已經答應了。」妙麗小聲說。　　榮恩撫平頭髮，露出心事重重的神情。　　「好吧，」他嘆了口氣，「海格還沒有被解僱呢，是吧？他已經堅持了這麼久，也許能一直堅持到期末，那我們就用不著接近呱啦了。」　　城堡的場地在陽光下眨眨發亮，就像剛刷過油漆似的；晴朗的天空映照在閃耀、平靜的湖面上；緞子一樣平滑的綠草地偶爾在柔和的微風中泛起陣陣漣漪。六月到了，對五年級學生來說，這僅僅意味著一件事：他們的O．W．Ls考試終於來臨了。　　老師們不再給他們佈置家庭作業；課堂時間全部用來複習老師們認為在考試中最有可能出現的題目。這種專心致志、焦慮不安的氣氛幾乎把O．W．Ls考試以外的事情全部趕出了哈利的腦子；不過在魔藥課上，他有時琢磨路平是否跟石內卜談過他一定要接著教自己鎖心術。如果路平這樣說過，那麼石內卜肯定沒有理睬他，就像他現在不理睬哈利一樣。哈利倒是覺得這樣挺不錯；即使沒有石內卜的額外課程，他也已經夠忙碌、夠緊張的了。讓他感到輕鬆的是，妙麗這些天始終全神貫注，沒有為鎖心術的事情糾纏他；她經常自言自語地念叨著什麼，而且有好幾天沒給家庭小精靈做衣服了。　　隨著O．W．Ls考試的臨近，行為古怪的人並非只有妙麗一個。爾尼·麥克米蘭越來越喜歡打聽別人的複習時間，養成了一種很煩人的習慣。　　「你覺得自己一天能複習多少個小時？」排隊上草藥課時，他眼神焦躁地問哈利和榮恩。　　「我不知道，」榮恩說，「幾個小時吧。」　　「比八個小時多還是少？」　　「我覺得要少。」榮恩說，臉上露出幾分警惕的神色。　　「我能複習八小時，」爾尼一邊說一邊挺起胸膛，「八到九個小時。我每天早飯前複習一小時。平均是八小時。順利的話，周末我可以學十個小時。我星期一學了九個小時半。星期二不太好——只有七個小時一刻鐘。然後星期三——」　　這時候芽菜教授把他們三個領進了溫室，爾尼只好停止了獨角戲，哈利覺得真是謝天謝地。　　在此期間，跩哥·馬份又找到了一種嚇唬人的辦法。　　「這還用說，那不是學習好壞的問題，」就在考試前幾天，有人聽見他在魔藥課教室外面大聲對克拉和高爾說，「得有門路才行。現在，我爸爸和巫師考試管理局的頭頭有好幾年交情了——老格絲爾達·馬治邦——我們請她吃過飯，事情都……」　　「你覺得真有這種事嗎？」妙麗驚慌地小聲問哈利和榮恩。　　「就算是真的我們也沒辦法。」榮恩沮喪地說。　　「我覺得不是。」奈威輕輕地在他們身後說，「格絲爾達·馬治邦是我奶奶的朋友，她從來沒提起過馬份家。」　　「她這人怎麼樣，奈威？」妙麗立刻問道，「她嚴厲嗎？」　　「有點兒像奶奶，真的。」奈威壓低了嗓門說。　　「就算這樣，認識她也不是壞事啊，是不是？」榮恩鼓勵他說。　　「唉，我覺得沒什麼區別，」奈威說著更難過了，「奶奶總是對馬治邦教授說，我沒有我爸爸那麼出色……嗯……你們在聖芒戈也看到我奶奶是什麼樣的人了……」　　奈威盯著地面。哈利、榮恩和妙麗互相瞥了一眼，但是不知道該說些什麼。這還是奈威頭一次提起他們曾經在巫師醫院見過面。　　現在，五年級和七年級學生為了集中精力、提高腦力和治療失眠，他們中間出現了欣欣向榮的黑市交易。雷文克勞的六年級學生埃迪·卡米切爾想賣給哈利和榮恩一瓶巴費醒腦劑，他們倆對此很感興趣。埃迪信誓旦旦地說，自己去年夏天在O．W．Ls考試中獲得了九個「優秀」，全都是靠了這個，而且整整一品脫只要價十二個加隆。榮恩向哈利保證，等到一離開霍格華茲找到工作，他就會把自己的那一半錢還給他，但是在他們成交之前，妙麗沒收了卡米切爾的瓶子，把裡面的東西都倒進了馬桶裡。　　「妙麗，我們想買下它！」榮恩喊道。　　「別傻了，」她厲聲說，「你沒準還想買哈囉德·丁戈的龍爪粉，然後再把它們用完呢。」　　「丁戈有龍爪粉？」榮恩急切地問。　　「現在沒有了，」妙麗說道，「也被我沒收了。這些東西都不管用，你知道的。」　　「龍爪粉確實管用！」榮恩說道，「效果好得出奇，確實能夠提高你的記憶力，有幾小時你的腦子特別靈——妙麗，讓我來一小點兒吧，好嗎，不會有害處——」　　「這玩意兒有害。」妙麗嚴厲地說，「我仔細看過了，其實那是狐猸子的干大糞。」　　一聽到這話，哈利和榮恩對醒腦劑就沒那麼感興趣了。　　在下一堂變形課上，他們得知了O．W．Ls考試的時間和考試過程中的具體安排。　　「正如你們看到的，」當學生們抄錄黑板上的考試日期和時間時，麥教授說道，「你們的O．W．Ls考試將持續兩周。你們要在上午參加筆試，下午參加實踐考試。當然了，你們的天文學實踐考試安排在晚上。　　「現在，我必須提醒你們，你們的試卷都被施加了最嚴格的反作弊咒語。嚴禁攜帶自動作答羽毛筆進入考試大廳，另外還有記憶球、分離式抄襲袖套和自動更正墨水。我恐怕要說，好像每年都至少有一個學生以為自己能夠逃避巫師考試局的規定。我只希望葛萊芬多沒有這樣的人。我們的新——校長——」麥教授說這個詞時，臉上的表情就跟佩妮阿姨看著一塊特別頑固的污垢時一樣，「——要求學院院長們通知他們的學生，作弊行為將會受到最嚴厲的懲罰——因為，當然了，你們的考試成績會直接反映出校長施行的新制度——」　　麥教授輕輕嘆了口氣，哈利看到她那只尖鼻子的鼻孔張了張。　　「——不管怎樣，你們都應該竭盡全力。你們要為自己的前途想一想。」　　「請問，教授，」妙麗說，她的手舉在空中，「我們什麼時候能知道自己的成績？」　　「七月份會由一隻貓頭鷹給你們送去。」麥教授說。　　「太棒了，」丁·湯瑪斯小聲說，「放假以前我們不用擔心了。」　　哈利想象著在水蠟樹街的臥室裡坐上六個星期，等待自己的O．W．Ls考試成績會是什麼心情。他悶悶不樂地想，至少自己今年夏天肯定能收到一封郵件了。　　他們的第一場考試是魔咒理論，預定在星期一上午進行。哈利答應妙麗在星期天吃完午飯後幫她複習，但是幾乎立刻就後悔了；妙麗非常激動不安，總是從他手裡奪回課本，檢查自己的答案是否正確，最後《魔咒成就》尖鋭的邊角狠狠地撞上了哈利的鼻子。　　「你為什麼不自己複習呢？」哈利堅決地說，把書遞還給她，眼睛裡淚汪汪的。　　這時，榮恩正在閲讀兩年以來的魔咒筆記，他用手指堵住耳朵，嘴唇無聲地蠕動著；西莫·斐尼干平躺在地板上背誦基本魔咒的定義，丁對照著《標準咒語，五級》幫他核對；芭蒂和文妲在練習基礎運動魔咒，讓她們的文具盒繞著桌面邊緣賽跑。　　那天的晚餐很安靜。哈利和榮恩沒有多說什麼，他們一整天都在努力學習，所以吃得很起勁。而妙麗卻時常放下刀叉，把頭埋到桌子底下，從書包裡掏出一本書查對一些事實或數字。榮恩告訴她應該好好吃頓飯，不然今天晚上會睡不著的，這時她手一軟，叉子噹啷一聲滑落到盤子上。　　「哦，天哪。」她盯著門廳膽怯地小聲說，「是他們嗎？主考官？」　　哈利和榮恩在長凳上猛地扭過身。他們朝禮堂門口望去，只見恩不裡居正和一小群看起來年紀很老的巫師站在一起。哈利高興地看到，恩不裡居的表情相當緊張。　　「我們要不要走近些看看？」榮恩問。　　哈利和妙麗點點頭，他們急忙走向通往門廳的兩扇大門，在跨過門檻時放慢了腳步，輕輕地從主考官旁邊走過。哈利認為那位個子很小的駝背女巫一定是馬治邦教授，她滿臉都是皺紋，就像掛上了蜘蛛網；恩不裡居正恭恭敬敬地跟她交談。馬治邦教授好像有點兒耳背；因為她離恩不裡居只有一英呎，可答話時的嗓門卻特別大。　　「旅途很順利，旅途很順利，我們提前了不少時間到達！」她不耐煩地說，「對了，我近來沒聽說鄧不利多有什麼消息！」她加了一句，仔細地張望著門廳四周，彷彿在希望鄧不利多會猛地從某個裝掃帚的櫥櫃裡出現似的。「我猜，還不知道他的下落吧？」　　「一點也不清楚，」恩不裡居說著，惡狠狠地瞪了哈利、榮恩和妙麗一眼，他們在樓梯口磨蹭著，榮恩在假裝繫鞋帶，「但是我認為魔法部也許很快就能抓到他。」　　「我很懷疑這一點，」矮小的馬治邦教授大聲說，「要是鄧不利多不想被別人發現，那就不可能抓到他！我還記得……他參加N．E．W．Ts考試時，是我本人考他的變形學和魔咒學……他用魔杖做出了我以前從來沒見過的事情。」　　「是啊……那麼……」恩不裡居教授說，這時哈利、榮恩和妙麗正磨磨蹭蹭地走上大理石樓梯，儘量壯起膽子放慢腳步，「我來送你們去教師休息室吧。你們在旅行後也許想要喝杯茶？」　　這是個讓人心緒不寧的夜晚。每個人都想抓緊最後一刻再複習一下，但是似乎沒人能有什麼收穫。哈利早早地就上床了，可是好像過了幾個小時都睡不著。他想起了自己的就業諮詢談話，還想起了麥教授怎樣火冒三丈地宣佈要幫助他成為一名正氣師，哪怕這是她能辦的最後一件事情。現在就要考試了，哈利希望自己能表現得更出色一些。他知道躺在床上無法入睡的人不止自己一個，但是宿舍裡沒有人吭聲，後來他們終於一個接一個地睡著了。　　第二天吃早飯時，五年級學生沒有人多說些什麼，芭蒂正低聲練習咒語，餐桌上的鹽瓶在她面前抽搐著；妙麗飛快地複習《魔咒成就》，眼神都顯得有點迷糊了；奈威老是失手掉下刀叉，打翻果醬。　　早飯一結束，其他年級的學生就去上課了，七年級和五年級學生在門廳裡漫無目的地轉來轉去；接著，等到九點半，他們被一個班一個班地叫到前面，回到禮堂裡。禮堂已經被重新佈置過了，跟哈利在儲思盆裡看到他父親、天狼星和石內卜參加O．W．Ls考試的時候一模一樣；四張學院桌子被搬走了，換上了許多單人小桌子，全都面向禮堂盡頭的教工桌子，麥教授面朝他們站在那裡。當他們坐好、安靜下來時，她說道：「你們可以開始了。」然後她把桌子上的一個巨大沙漏顛倒過來放在旁邊，桌上還有備用的羽毛筆、墨水瓶和一卷卷羊皮紙。　　哈利翻開試卷，心裡怦怦直跳——在他右邊第三列向前第五個座位上，妙麗已經在匆匆地寫答案了——他低頭看著第一個問題：ａ）寫出能使物體飛起來的咒語；ｂ）描述揮動魔杖的動作。　　哈利立刻回想起一根木棒高高地飛到空中，然後響亮地敲在山怪厚厚腦殼上的情形……他微微一笑，俯下身在試捲上動筆寫了起來。　　「嗯，還不是很糟吧？」兩個小時後，妙麗在門廳裡不安地問道，手裡還緊緊地抓著試卷，「我拿不準自己是不是把快樂咒都答出來了，時間剛好用完。你們寫出打嗝的破解咒了嗎？我不知道該不該寫上去，我好像寫得太多了——還有第二十三個問題——」　　「妙麗，」榮恩口氣強硬地說，「這場考試已經結束了……我們不想每回都重來一遍，考一次就夠受的了。」　　五年級學生和學校裡的其他學生一起吃午飯（在午飯時間裡，四張學院桌子又出現了），然後他們成群結隊地進入了禮堂旁邊的小房間，等候被叫去參加實踐考試。一小群一小群的學生按照字母順序進入考場，留下來的人還在咕噥著咒語，練習著揮動魔杖的動作，有時會一不小心戳到別人的後背或者眼睛。　　妙麗的名字被喊到了。她哆嗦著，跟安東尼·戈德史坦、格瑞·高爾和達芙尼·格林格拉斯一起離開了。已經考完的學生沒有再回來，所以哈利和榮恩不知道妙麗考得怎麼樣。　　「她一定考得不錯，你還記得嗎，有一次魔咒測驗，她得了一百二十分？」榮恩說。　　十分鐘後，弗立維教授喊道：「潘西·帕金森——帕德瑪·巴提——芭蒂·巴提——哈利波特。」　　「祝你好運。」榮恩輕輕地說。　　哈利走進禮堂，緊緊地攥著魔杖，手在發抖。　　「托福迪教授有空，波特。」站在門口的弗立維教授尖聲說。他給哈利指了指一位看上去年紀最大、頭髮最少的主考官，那個人正坐在遠處角落裡的一張小桌子後面。在他近旁，馬治邦教授給跩哥·馬份的考試已經進行了一半。　　「是波特嗎？」托福迪教授說，他查看了一下自己的記錄，然後從夾鼻眼鏡上方盯著面前的哈利，「大名鼎鼎的波特？」　　哈利從眼角的余光中清楚地看到，馬份狠狠地瞪了他一眼；被馬份懸浮在空中的玻璃酒杯掉在地板上摔了個粉碎。哈利忍不住咧嘴笑了起來；托福迪教授也朝哈利笑了笑以示鼓勵。　　「好了，」他用老人顫巍巍的聲音說，「沒必要緊張。現在，我請你讓這個蛋杯為我表演幾個側身翻。」　　哈利覺得基本上挺順利的。他的飄浮咒肯定唸得比馬份好得多，不過他真希望自己沒有把變色咒和生長咒弄混，本來應該被他變成橙色的老鼠嚇人地膨脹起來，在哈利糾正錯誤之前，它已經變得有獾那麼大了。他很高興妙麗當時不在禮堂裡，而且後來也沒有把這件事告訴她。不過他可以告訴榮恩；榮恩把一個菜盤變成了巨大的蘑菇，而且連他自己也不清楚是怎麼回事。　　到了晚上也沒時間放鬆；他們吃過晚飯後馬上回到公共休息室裡，埋頭準備第二天的變形課考試；哈利上床時，滿腦子都是嗡嗡作響的複雜的咒語模型和理論。他第二天上午答題時忘了轉換咒的定義，可他覺得自己的實踐考試可能更糟糕。不過他至少還能讓自己那條鬣蜥整個消失，而可憐的漢娜·艾寶在他旁邊的桌子前慌了神，莫名其妙地把她的雪貂變成了一群火烈鳥，結果為了把這些鳥抓住帶出禮堂，考試中斷了十分鐘。　　他們星期三參加的是草藥學考試（除了被一株毒牙天竺葵咬了一小口之外，哈利覺得自己考得相當不錯）；接下來星期四，是黑魔法防禦術考試。這回哈利頭一次覺得自己肯定能通過。他在筆試中沒有碰到任何困難，感到非常滿意；實踐考試中，他當著恩不裡居的面完成了所有的破解咒和防禦咒，當時恩不裡居正站在通向門廳的大門附近，一直冷冷地注視著他。　　「哎呀，真精彩！」在哈利示範出一個完美的幻形怪驅逐咒以後，托福迪教授喊道，這一次又是他給哈利主考，「真是太好了！嗯，我覺得這樣就可以了，波特……除非……」　　哈利稍微向前傾了傾身子。　　「我從自己的好朋友提貝盧斯·奧格登那裡聽說，你可以召喚護法？為了額外加分……？」　　哈利揚起魔杖，徑直望著恩不裡居，想象著她被解僱的情形1。　　「疾疾，護法現身！」　　他的銀色牡鹿從魔杖尖端噴出，慢慢地跑過整個禮堂。主考官們全都轉過頭注視著它的行進，當它融化成銀色的薄霧時，托福迪教授用血管突出、皮膚糾結的雙手熱情地鼓起掌來。　　「出色極了！」他說，「很好，波特，你可以走了！」　　哈利從門邊的恩不裡居身旁走過，他們的視線相遇了。她那寬大、鬆弛的嘴巴露出讓人厭惡的笑容，但是哈利不在乎。剛才他已經在O．W．Ls考試中拿到了一個「優秀」，除非他判斷有誤（為了以防萬一，他不打算告訴任何人）。　　星期五，妙麗去參加古代神秘文字研究筆試，而哈利和榮恩休息了一整天，因為接下來還有整個周末的時間，所以他們讓自己暫時中斷了一下複習。他們在敞開的窗戶前伸著懶腰打著哈欠，當他們玩巫師棋的時候，夏日和煦的微風從窗口吹了進來。哈利看到海格正在遠處的禁忌森林邊緣給一個班上課。他想猜猜看他們正在研究什麼動物——他覺得那一定是獨角獸，因為男生們好像站得靠後一些——肖像洞口打開後，妙麗爬了進來，看上去心情很不好。　　「魔文考得怎麼樣？」榮恩打著哈欠伸著懶腰問。　　「我把ehwaz翻譯錯了，」妙麗氣呼呼地說道，「這是合作的意思，不是防禦；我把它跟eihwaz搞混了。」　　「哦，」榮恩懶洋洋地說，「就出了這麼一個錯誤，對嗎，你還有——」　　「得了，閉嘴吧！」妙麗生氣地說，「一個錯誤就有可能決定及格還是不及格。還有，有人又把一隻嗅嗅放進恩不裡居的辦公室了。我不知道他們是怎麼讓它通過那扇新門的，但是我剛才路過那裡的時候，恩不裡居正拚命地尖叫，聽上去，嗅嗅是想從她腿上咬下一大塊來——」　　「太好了。」哈利和榮恩異口同聲地說。　　「一點兒也不好！」妙麗激烈地說，「她認為是海格幹的，記得嗎？我們不想讓海格被趕走！」　　「他正在給學生們上課呢；恩不裡居沒理由賴到他頭上。」哈利指著窗戶外面說。　　「唉——你有時候也太天真了，哈利。你真的以為恩不裡居會等著拿到證據嗎？」妙麗說，她就好像非要發脾氣似的，快速走向女生宿舍，砰的一聲關上了身後的門。　　「真是個可愛、溫柔的女孩啊。」榮恩輕輕地說著，把他的王后推到前面去痛打哈利的騎士。　　幾乎整個周末，妙麗的心情一直都不好，可哈利和榮恩發現，不用費什麼勁就能不去理睬妙麗的壞脾氣，因為他們星期六和星期天的大部分時間都在複習魔藥學，為星期一的考試做準備。哈利最不想考的就是這一門——他深信這場考試會毀掉自己成為正氣師的夢想。不出所料，他發現筆試很難，不過他認為自己在變身水的問題上可能會得到滿分；他曾在上二年級的時候違反校規服用過它，所以能準確地描述它的效果。　　下午的實踐考試並沒有他想象中的那麼可怕。考試過程中石內卜不在場，所以他發現自己配製魔藥時比往常輕鬆多了。奈威坐在離哈利很近的地方，哈利看到他也比以往上魔藥課時高興得多。當馬治邦說「請離開你們的大釜，考試結束了」時，哈利一邊給裝有樣品的細頸瓶塞好塞子，一邊覺得自己也許不會得到很好的成績，但幸運的是起碼已經過關了。　　「只剩下四門考試了。」他們回到葛萊芬多公共休息室時，芭蒂·巴提疲憊地說。　　「只剩！」妙麗暴躁地說道，「我還要考算術占卜呢，這大概是最難的科目了！」　　沒人會傻到去反駁她，所以她沒辦法朝他們發脾氣，只好去責備一些在公共休息室裡笑得太響的一年級學生。　　哈利決定在星期二的保護神奇生物課考試中好好表現一番，不讓海格失望。下午的實踐考試在禁忌森林邊緣的草地上進行，學生們被要求準確無誤地辨認出藏在一打刺蝟之中的刺佬兒（竅門是輪流喂給它們牛奶：刺佬兒是一種非常多疑的動物，當它們認為有人想毒害自己時，身上具有魔力的刺就會豎起來）；然後演示怎樣正確地觸摸護樹羅鍋；怎樣在不被嚴重燒傷的情況下給一隻火螃蟹喂食、清潔；以及從很多食物中挑選出可以喂給一隻生病的獨角獸的食物。　　哈利看到，海格正從小屋的窗戶裡擔心地望著外面。這回哈利的主考官是個圓胖矮小的女巫，她笑著告訴哈利可以離開了，哈利在返回城堡之前飛快地朝海格翹起了大拇指。　　星期三上午的天文學理論考試非常順利。哈利認為自己並沒有把木星所有衛星的名字都寫對，但他至少確信那些衛星上面都沒有老鼠居住。他們必須等到晚上才能進行天文學實踐考試，所以下午就改為占卜考試了。　　即使用哈利對占卜學的那種低標準來衡量，他也算得上考得非常糟糕了。讓他在一片空白的水晶球裡看活動的影像倒不如讓他在桌面上看電影；他在讀茶葉時腦子裡一片空白，在他看來，這些茶葉好像預示著馬治邦教授將很快見到一個肥胖、缺乏教養和無知的陌生人，而且他還弄混了馬治邦教授手掌上的生命線和智慧線，說她上個星期二就應該死了，以此給自己的慘敗畫上了個圓滿的句號。　　「唉，這一門我們總是不及格。」他們走下大理石樓梯時，榮恩沮喪地說。剛才他讓哈利的心情好轉了一些，他對哈利說，他在考試的時候詳細地告訴主考官，水晶球裡有一個鼻子上長了個肉瘤的醜陋男人，可等他抬眼一看，才明白過來自己是在描述水晶球裡主考官的倒影。　　「我們當初就不該選這門愚蠢的科目。」哈利說。　　「不管怎樣，至少我們現在可以放棄它了。」　　「是啊，」哈利說，「我們再用不著假裝關心木星和天王星太靠近時會發生什麼事情了。」　　「而且從今後，我再也不會關心我的茶葉是否意味著死亡，榮恩，死亡——我只會把它們倒進垃圾箱，那才是它們應該去的地方。」　　哈利笑起來，這時妙麗從他們身後跑了上來。他馬上收起笑容，以免惹得她生氣。　　「嗯，我覺得算術占卜考得很順利，」她說，哈利和榮恩都鬆了口氣，「晚飯前剛好夠時間快速查看一下我們的星象圖，然後……」　　十一點，他們來到天文塔頂，發現今晚的天空萬里無雲，而且沒有風，很適合觀測星象。場地沐浴在銀色的月光裡，空氣中微微有些寒意。他們都架起各自的望遠鏡，等馬治邦教授發出命令後，就開始填寫已經發給他們的空白星象圖。　　馬治邦和托福迪教授在他們中間溜躂，看著他們把觀測到的恆星和行星的準確位置記錄下來。除了羊皮紙的沙沙聲、望遠鏡在架子上移動時偶爾發出的吱吱聲和許多羽毛筆急匆匆的書寫聲以外，周圍一片寂靜。半小時過去了，接著又過去了一小時；城堡窗戶裡的燈光熄滅後，那些在下面場地上閃動的正方形金色小光斑也消失了。　　哈利在自己的星象圖上標出了獵戶星座，這時就在他面前的胸牆正下方，城堡的前門打開了，燈光順著石頭台階投射出來，照亮了下面的一小片草地。哈利稍微調整了了一下望遠鏡，同時朝下面瞥了一眼，他看到五六個長長的陰影正在走過被燈光照亮的草地，隨後大門關了起來，草地又陷入一片黑暗之中。　　現在哈利又把眼睛貼近望遠鏡，重新調整了一下焦距觀察金星。他低頭看著自己的星象圖，準備把金星的位置記上去，但是有東西分散了他的注意力；手裡的羽毛筆懸在羊皮紙上空停了下來，他眯起眼睛望著下面幽暗的場地，看到六個身影正走過草地。如果他們沒有走動，如果月光沒有照亮他們的頭頂，那麼在漆黑的場地上他們是不容易被發現的。雖然離得這麼遠，可哈利還是莫名其妙地感到，自己認出了那些人當中最矮胖的那個人的走路姿勢，那個人好像在帶領著這個隊伍。　　他不明白恩不裡居為什麼在下半夜到外面散步，更想不出她為什麼要另外五個人陪著自己。接著有人在他身後咳嗽了一聲，他才記起自己還在考試。他已經完全忘記了金星的位置。他把眼睛貼在望遠鏡上重新找到金星，再次準備把它記錄在星象圖上，這時一些奇怪的聲音引起了他的注意。他聽到一陣敲擊聲穿過空蕩蕩的場地從遠處傳了過來，接著立刻響起了一條大狗低沉的吠叫聲。　　他抬眼望去，心頭猛烈地跳動著。海格的窗戶裡透出了燈光，現在穿過草地的那些人被燈光映出了黑影。門開了，他清楚地看到六個輪廓分明的身影跨進了門檻。門又關上了，接著是一片沉寂。　　哈利覺得心神不定。他朝周圍掃了一眼，看看榮恩或者妙麗有沒有注意到他所看見的情況，可就在這時馬治邦教授從後面朝他走過來，哈利不想讓人覺得自己好像在偷看別人的答案，急忙朝自己的星象圖俯下身去，假裝正在添加一些記錄，實際上他是在越過胸牆窺視著海格的小屋。幾個身影正在小屋的窗口晃動，暫時擋住了亮光。　　哈利能感覺到馬治邦教授正盯著自己的後脖頸，於是他又把眼睛緊貼在望遠鏡上，盯著上空的月亮，其實一個小時以前他就標下了它的位置。當馬治邦教授又開始走動時，他聽到遠處的小屋傳來一聲怒吼，那聲音迴蕩著穿過黑暗直達天文塔頂。哈利周圍的幾個人猛地從望遠鏡後面探出頭來，盯著海格的小屋那個方向。　　托福迪又輕輕乾咳了一聲。　　「好了，儘量集中精力，同學們。」他輕輕地說。　　大多數人又把眼睛貼到瞭望遠鏡上。哈利看了看自己左邊。妙麗正呆呆地盯著海格的小屋。　　「嗯——還有二十分鐘。」托福迪教授說。　　妙麗嚇了一跳，馬上重新看著自己的星象圖；哈利低下頭看了看自己的星象圖，注意到金星被錯標成了火星。他彎下腰改了過來。　　從場地傳來砰的一聲巨響。幾個學生發出「哎呀！」的喊聲，他們想趕緊看看下面發生了什麼事情，結果被望遠鏡的尾端戳著了臉。　　海格的門突然打開了，藉著從小屋裡透出的燈光，他們十分清楚地看到，一個魁梧的身影在怒吼著揮舞雙拳，被六個人圍在中間。那些人一起朝他那個方向發射出一道道細細的紅光，從這一點可以看出，他們似乎想用昏迷咒擊昏他。　　「不要！」妙麗喊道。　　「我的天哪！」托福迪教授震驚地說，「現在可是在考試！」　　但是大家根本沒有注意自己的星象圖。噴射出的紅光還在海格的小屋旁到處飛舞，可不知為什麼，咒語好像從他身上彈開了；他依然挺立著，而且在哈利看來，他仍然在戰鬥。叫喊聲迴蕩著越過了場地；一個男人在大聲嚷嚷：「你理智一點兒，海格！」　　海格怒吼道：「該死的理智，你別想就這樣抓住我，德力士！」　　哈利能看到牙牙小小的身影正試圖保衛海格，它一次又一次朝包圍海格的巫師撲過去，直到被一個昏迷咒擊倒在地上。海格狂怒地大吼一聲，把那個兇手整個舉到空中扔了出去；那個男人看上去好像飛出去了十英呎遠，而且再也沒有站起來。妙麗倒抽了一口氣，用雙手摀住了嘴巴；哈利轉頭瞧了瞧榮恩，看到他也被嚇壞了。他們以前從來沒見過海格真正動怒時的樣子。　　「瞧！」芭蒂尖叫著，她正靠在胸牆上指著城堡腳下，前門又打開了；更多的燈光投射到黑暗的草地上，一道長長的陰影正像波浪一樣起伏著，獨自越過草地。　　「現在，說真的！」托福迪不安地說，「只剩十六分鐘了，你們知道的！」　　但是根本沒人注意他，他們正盯著那個人全速跑向海格小屋旁的搏鬥現場。　　「你們怎麼敢！」這個身影邊跑邊喊，「你們怎麼敢！」　　「是麥！」妙麗低聲說。　　「放開他！放開，聽我說！」從黑暗中傳來麥教授的聲音，「你們憑什麼攻擊他？他什麼也沒做，沒做任何事情讓你們有理由這樣對——」　　妙麗、芭蒂和文妲都尖叫起來。小屋周圍的身影向麥教授發射了至少四道昏迷咒。在小屋和城堡之間的半路上，這些紅光猛地擊中了她；一剎那間，她變得那麼明亮，散發出一種怪異的紅光，然後她騰空而起，重重地仰面摔在地上，不再動彈了。　　「天哪！」托福迪教授喊道，他好像也把考試全都忘記了，「這樣警告別人也太過分了！太殘暴了！」　　「懦夫！」海格怒吼道，他的聲音清晰地傳到塔頂，城堡裡有幾處地方重新閃起了燈光，「卑鄙的懦夫！用這樣——這樣——」　　「哦，我的——」妙麗倒吸了一口氣。　　海格掄起胳膊，朝兩個離他最近的攻擊者狠狠地打過去；他們立刻倒下了，看來是被打昏了。哈利看到海格彎下腰，以為他最終還是被咒語制服了。但是，恰恰相反，海格馬上又挺起身子，背上好像背了一隻口袋——接著哈利明白過來了，那是牙牙軟綿綿的身體搭在他的雙肩上。　　「抓住他，抓住他！」恩不裡居尖著嗓子喊道，但是她剩下的那個幫手好像非常不願意走進海格雙拳的打擊範圍；真的，他後退得那麼快，結果被一個不省人事的同伴絆倒了。海格已經轉過身，開始背著繞在脖子上的牙牙奔跑。恩不裡居在他身後發射了最後一個昏迷咒，可是沒打中；海格朝遠處的大門全速跑去，消失在夜幕中。　　大家都張開嘴巴盯著場地，顫抖著沉默了好幾分鐘。然後托福迪教授無力地說：「嗯，大家注意……還有五分鐘。」儘管哈利的星象圖只填寫了三分之二，可他還是盼著考試快點結束。考試終於結束時，他、榮恩和妙麗馬馬虎虎地把望遠鏡放回盒子裡，順著螺旋形樓梯猛衝下去。沒有一個學生想去睡覺，他們都站在樓梯腳下，激動地高聲談論著所目睹的事情。　　「這個惡毒的女人！」妙麗氣喘吁吁地說道，她好像憤怒得連說話都有困難了，「想在夜深人靜的時候偷偷對付海格！」　　「很明顯，她不想再出現特裡勞妮那樣的場面。」爾尼·麥克米蘭一本正經地說，擠過來與他們會合在一起。　　「海格幹得真棒，對不對？」榮恩說道，看上去驚恐的神色比欽佩的神色還多，「那些咒語怎麼都從他身上彈開了？」　　「可能是因為他的巨人血統。」妙麗顫抖著說，「一個巨人很難被擊昏，他們就像山怪，非常強壯……但是可憐的麥教授……四個昏迷咒直接打在她胸口上，她又確實不年輕了，是不是？」　　「太可怕了，太可怕了，」爾尼誇張地搖著頭說，「好了，我要去睡覺了，晚安，各位。」他們周圍的人在漸漸散去，離開時仍在激動地談論著剛才看到的事情。　　「至少他們沒能把海格抓住送進阿茲卡班，」榮恩說，「我猜他去找鄧不利多了，是不是？」　　「我想是的。」妙麗含著眼淚說，「哦，這太可怕了，以前我真的以為鄧不利多很快就會回來，可現在我們又失去了海格。」　　他們疲憊地走回葛萊芬多公共休息室，發現那裡擠滿了人。外面場地裡的喧嘩驚醒了幾個學生，他們又趕緊叫醒了自己的朋友。西莫和丁比哈利、榮恩和妙麗先到了一步，正跟大家描述在天文塔上的所見所聞。　　「可為什麼要現在解僱海格呢？」安吉利娜·約翰遜搖著頭說，「他跟特裡勞妮的情況不一樣；今年他教的課比以往進步多了！」　　「恩不裡居討厭半人類，」妙麗痛苦地說，猛地倒在扶手椅上，「她一直想趕走海格。」　　「她還認為是海格把嗅嗅放進了她的辦公室裡。」凱蒂·貝爾尖聲說。　　「哦，哎呀，」李·喬丹摀住嘴巴說，「是我把嗅嗅放進她辦公室的。弗雷和喬治給我留下了兩隻，我把它們升到空中讓它們從她的窗戶裡進去的。」　　「不管怎樣，她都會解僱他的。」丁說道，「他和鄧不利多的關係太密切了。」　　「沒錯。」哈利說著把身體深深埋進了妙麗旁邊的一張扶手椅裡。　　「我真希望麥教授能平安無事。」文妲淚汪汪地說。　　「他們把她送回了城堡，我們從宿舍窗口看到的。」柯林·克利維說，「她看起來情況不妙。」　　「龐芮夫人會治好她的，」艾麗婭·斯平內特堅決地說，「龐芮夫人還從來沒失敗過。」　　快到凌晨四點時，公共休息室裡的人才走空了。哈利毫無睡意；海格全速衝進夜幕的景象一直縈繞在他腦海中；他對恩不裡居的怒火是那麼強烈，覺得無論用什麼方法都不足以狠狠地懲罰她，儘管榮恩提出了一個很不錯的建議，那就是把她扔給一箱饑腸轆轆的炸尾螺。他琢磨著可怕的復仇方法漸漸地睡著了，三個小時後他就起了床，覺得根本沒有休息過來。　　他們最後一場考試是魔法史，要到下午才進行。哈利吃過早飯後很想回去睡覺，可他原本指望在今天上午臨陣磨槍複習一下的。所以他只好用手托著腦袋，坐在公共休息室的窗戶旁，竭力忍住睡意，從頭到尾讀一遍筆記，這一摞筆記是妙麗借給他的，大約有三英呎半厚。　　兩點鐘，五年級學生走進禮堂，在倒扣著的試卷面前坐下來。哈利覺得精疲力竭。他只想考試結束後能去睡一覺；然後明天，他和榮恩要去魁地奇球場——他想騎上榮恩的飛天掃帚飛一飛——享受一下襬脫複習後那種自由自在的感覺。　　「翻開你們的試卷，」馬治邦教授在禮堂前面一邊說一邊立刻把巨大的沙漏倒扣過來，「你們可以開始了。」　　哈利凝視著第一個問題。過了幾秒鐘，他才意識到自己一個字也沒讀進去；有隻黃蜂緊貼著一扇高高的窗戶嗡嗡地響，很讓人分心。最後他終於慢慢地、難受地開始答題。　　他發現很難記起那些人名，而且還老是搞混日期。他乾脆跳過了第四個問題（按照你的看法，魔杖條例是促成了還是有助於更好地控制了十八世紀的妖精暴動？），打算要是最後有時間的話再回頭做這道題。他努力回答第五題（《保密法》在一七四九年是如何被違反的，後來提出了什麼法案以防止類似情況重新發生？），但總是謹小慎微地懷疑自己漏掉了幾個要點；他覺得吸血鬼應該在什麼地方捲入了這件事。　　他向後找找自己能準確回答的問題，在看到第十題時眼睛一亮：陳述促成國際巫師聯合會成立的原因和情況，並解釋列支敦士登2的巫師拒絶加入的原因。　　儘管腦子已經麻木、遲鈍了，但哈利還是想道，這個我知道。他的腦海中浮現出用妙麗的筆跡寫下的一個標題：國際巫師聯合會成立於……他今天上午正好讀過這一部分筆記。　　他動筆寫著答案，不時抬眼查看一下馬治邦教授桌子上的大沙漏。他坐在芭蒂·巴提身後，她黑色的長髮垂在椅背上。有那麼一兩回，他發現當芭蒂微微移動腦袋時，那些頭髮竟然閃出了微弱的金色光芒，而自己就在盯著這些光芒，他必須稍微搖搖自己的腦袋才能讓這些光芒消失。　　……國際巫師聯合會的第一位會長是皮埃爾·波拿庫德，但是列支敦士登魔法界對這個任命提出了質疑，因為——　　在哈利四周，羽毛筆正從羊皮紙上匆匆划過，就像正在急忙挖洞的老鼠。灼熱的陽光照在他後腦勺上。波拿庫德做了什麼事冒犯了列支敦士登的巫師們呢？哈利覺得是和山怪有關的什麼事情……他又在茫然地盯著芭蒂的後腦勺。要是他能用破破心在她後腦勺打開一扇窗戶，看看山怪為什麼引起了皮埃爾·波拿庫德和列支敦士登之間的決裂……　　哈利閉上眼睛，兩手捂在臉上，於是眼瞼中熾熱的紅光漸漸暗淡清涼起來。波拿庫德試圖阻止獵殺山怪，給山怪應有的權利……但是列支敦士登與一個特別邪惡殘忍的山地山怪部落有矛盾……就是這樣。　　他睜開眼睛，明亮的白色羊皮紙刺痛了他的雙眼，刺得他想流淚。他慢慢寫出兩行關於山怪的內容，然後通讀了一遍已經寫下的答案。好像還不是很豐富、詳細，而且他能肯定，妙麗關於國際巫師聯合會的筆記有很多頁。　　他又閉上眼睛回憶起來，想看到那些筆記……國際巫師聯合會首屆會議是在法國召開的，對，他已經寫過了……　　妖精們想出席會議，但是被趕走了……這個他也寫過了……　　還有列支敦士登沒人想來……　　快想啊，他用雙手摀住臉告訴自己，這時候他周圍的羽毛筆正在不斷地寫出答案，他前面沙漏中的沙子也正在慢慢地漏下去……　　他又一次走在那條陰冷、黑暗的神秘部走廊上，步子堅定、果斷，偶爾會跑上幾步，他終於下決心一定要到達自己的目的地……黑色大門像以往一樣為他打開了，他來到那間有許多門的圓形屋子裡……　　徑直走過黑色的石頭地板，穿過第二道門……幾塊光斑在牆上和地板上舞動著，還有奇怪的機器的滴答聲，但是沒時間看個究竟，他必須趕緊……　　他最後慢跑幾步來到第三道門前，它也像其他的門一樣打開了……　　他又一次置身於大小如同大教堂，擺滿架子和玻璃球的屋子裡……現在他的心跳得非常快……他這次就要到達那裡了……他走到第97排架子時向左一轉，順著兩排架子之間狹長的過道急匆匆地走去……　　可是在過道盡頭的地板上有個身影，一個正在地板上挪動的身影，好像是一頭受了傷的動物……哈利的胃害怕得收緊了……興奮得收緊了……　　他自己的嘴巴冒出了聲音，那是一種尖厲的、冷冰冰的聲音，沒有一點兒人類的善意……　　「為我拿到它……把它拿下來，快……我不能碰它……但是你可以……」　　地板上的黑色身影稍微動了動。哈利看到一隻手指又長又白的手緊緊抓住一根魔杖，在自己的胳膊末端舉起來……聽到那個尖厲的、冷冰冰的聲音說：「咒咒虐！」　　地板上的男人疼得尖叫起來，他想站起身，但是扭動著身體摔倒了。哈利在笑。他揚起自己的魔杖，咒語停止了，那個身影呻吟著不再動彈。　　「黑魔頭佛地魔正在等……」　　地上的男人雙臂在顫抖，他非常緩慢地將肩膀撐起幾英吋，抬起了腦袋。他的臉染著血跡，很憔悴，疼得扭曲著，可還是帶著剛毅不屈的神色。　　「你必須殺了我。」天狼星小聲說。　　「毫無疑問，我最後會這麼做的。」那個冷冰冰的聲音說，「但是你首先要把它拿來交給我，布萊克……你認為自己感受到的疼痛就這麼多嗎？再想想……我們接下來還有幾個小時，沒人能聽到你的尖叫……」　　但是當佛地魔放下自己的魔杖時，有人尖叫起來，有人大聲叫喊著，從一張灼熱的桌子後面倒在身邊冰涼的石頭地板上。哈利摔倒在地時驚醒了，還在大聲叫喊，他的傷疤火辣辣的，在他周圍，禮堂裡的人都被驚動了。* * *1 這大概是目前讓哈利最高興的事情。2 列支敦士登，歐洲中部阿爾卑斯山中的一個小公國，位於瑞士和奧地利之間。