第17章　第二十四號教育令　　這個周末餘下的時光，哈利覺得比整個學期都開心。他和榮恩星期天花了不少時間趕家庭作業，雖然這很難說是樂趣，但秋天最後的燦爛陽光依舊照耀著，所以他們沒有伏在公共休息室的書桌前，而是把作業拿到外面，坐在湖邊一棵大山毛櫸樹底下。妙麗的功課當然都做完了，她又帶了些毛線出來，對織針施了魔法，讓它們在她身邊咔噠咔噠地飛舞，織出更多的帽子和圍巾。　　想到他們在反抗恩不裡居和魔法部，自己是反叛的關鍵人物，哈利感到極大的滿足。他不斷地在腦子裡重溫星期六的聚會：那麼多人來向他學習黑魔法防禦術……他們聽了他的事蹟之後的表情……秋讚揚他在三強爭霸賽中的表現……大家沒有把他當成說謊的怪物，而是當成欽佩的對象，這使他情緒高漲，直到星期一早晨還很興奮，儘管還要上所有他最不喜歡的課。　　他和榮恩一起走下宿舍樓梯，一邊討論著安吉利娜的主意：在當晚的魁地奇比賽中練習樹懶抱樹滾1新招術。走到陽光明亮的公共休息室中間，他們才發現屋裡多了點東西，它已經吸引了一小群人的注意。　　葛萊芬多的佈告欄貼了一張大告示，大得蓋住了佈告欄上其他的一切——拍賣二手咒語書的單子、阿各·飛七定期提醒的校規、魁地奇球隊訓練日程、交換巧克力蛙畫片的條子、衛斯理兄弟找人做試驗的新廣告、到活米村村過周末的日期，還有失物招領。新告示上印著大黑體字，底下有一個看上去很正式的印章，旁邊是工整的花體簽名。霍格華茲高級調查官令　　茲解散一切學生組織、協會、團隊和俱樂部。　　茲定義，組織、協會、團隊和俱樂部是指三名以上學生的定期集會。　　可向高級調查官（恩不裡居教授）請求重組。　　未經高級調查官批准，不得存在任何學生組織、協會、團隊和俱樂部。　　如發現有學生未經高級調查官批准而組建或參加任何組織、協會、團隊和俱樂部，立即開除。　　以上條例符合《第二十四號教育令》。簽名：高級調查官桃樂絲·簡·恩不裡居　　哈利和榮恩越過一些二年級學生的頭頂讀著告示，那幾人顯得有些擔憂。　　「他們會關掉多多石俱樂部嗎？」其中一個問他的朋友。　　「我想你們的多多石沒事。」榮恩陰沉地說道，把那二年級學生嚇了一跳。「但我們可能不會那麼幸運，你覺得呢？」他問哈利，二年級學生急忙走了。　　哈利重新讀著告示，星期六以來滿心的快樂消失了，他義憤填膺。　　「這不是巧合，」他攥著拳頭說，「她知道了。」　　「不可能。」榮恩馬上說。　　「酒吧裡人多耳雜。正視事實吧，我們不知道在場的有多少人可以信任……任何人都可能跑去向恩不裡居告密……」　　而他還以為他們相信他，甚至欽佩他……　　「扎卡賴斯·史密斯！」榮恩一拳砸在掌心裡，「或是——我覺得那個麥可·寇那也有些鬼鬼祟祟的——」　　「不知道妙麗看了這個沒有？」哈利扭頭望望通往女生宿舍的門。　　「我們去告訴她。」榮恩說。他一個箭步跳過去，拉開門衝上了螺旋形的樓梯。　　他跑到第六級的時候出了事故。在一陣高音汽笛般的響聲中，樓梯融化了，變成一條長長的、光溜溜的石滑梯。一剎那間，榮恩還想往前跑，胳膊像風車一樣亂舞，然後他向後倒去，順著新生成的滑梯倒栽下來，躺在哈利的腳下。　　「哦——我想我們不能進入女生宿舍。」哈利忍著笑把榮恩拉了起來。　　兩個四年級女生開心地從石滑梯上滑下。　　「哦，誰想上樓？」她們咯咯地笑著跳起來，眼睛盯著哈利和榮恩。　　「我，」榮恩說，他的衣服還亂著，「我沒想到會這樣。這不公平！」他對哈利說，兩個女生朝肖像洞口走去，還在咯咯瘋笑，「妙麗可以進我們宿舍，為什麼不許我們——？」　　「這是一條古板的規矩，」妙麗說道，她剛輕輕巧巧地滑到他們面前的坐毯上，正在站起身來，「可是《霍格華茲，一段校史》說學校創始人認為男孩沒有女孩可靠。好啦，你們為什麼想進去？」　　「找你啊——你看！」榮恩把她拽到佈告欄前。　　妙麗的目光順著告示迅速下移，面容凝重起來。　　「一定有人告密！」榮恩憤然道。　　「不可能。」妙麗低聲說。　　「你太天真了，」榮恩說，「你以為就因為你是正直可靠的——」　　「不，不可能，因為我在我們簽字的那張羊皮紙上加了一個魔咒。」妙麗嚴肅地說，「相信我，如果有人去向恩不裡居告密，我們準能知道，而且他們會真正後悔的。」　　「他們會怎麼樣？」榮恩急切地問。　　「這麼說吧，它會讓愛洛伊絲·米德根臉上的青春痘看上去像一些可愛的雀斑。」妙麗說，「走，我們去吃早飯，看看別人怎麼想……是不是所有學院都貼了？」　　一進禮堂，他們就看出恩不裡居的告示不僅貼在葛萊芬多樓內。禮堂裡有一種特殊的緊張氣氛，嘰嘰喳喳，異常紛亂，人們跑來跑去談論著看到的消息。哈利、榮恩和妙麗剛坐下，奈威、丁、弗雷、喬治、金妮就衝了過來。　　「你們看到了嗎？」　　「你認為她知道了嗎？」　　「我們怎麼辦？」　　他們都看著哈利。他朝四周掃了一眼，確保附近沒有教師。　　「我們當然還是要干。」他小聲道。　　「就知道你會這麼說。」喬治眉開眼笑，重重地一拍哈利的胳膊。　　「級長們也要幹嗎？」弗雷疑問地望著榮恩和妙麗。　　「當然。」妙麗冷靜地說。　　「爾尼和漢娜·艾寶過來了，」榮恩回頭看著，「還有雷文克勞的那些小子和史密斯……誰也沒長多少粉刺。」　　妙麗神色驚慌。　　「別管粉刺了，那些傻瓜現在不能過來，會顯得可疑的——坐下！」她用口型對爾尼和漢娜說，使勁打手勢讓他們坐回赫夫帕夫的餐桌旁，「等會兒！我們——等會兒——再聊！」　　「我去告訴麥可，」金妮不耐煩地說，一甩腿跳下凳子，「這個笨蛋，真是……」　　她快步走向雷文克勞的餐桌，哈利望著她。秋坐在不遠處，正跟她帶到豬頭酒吧的那個鬈髮女朋友聊天。恩不裡居的告示會不會嚇得她不敢來聚會呢？　　可是，直到他們離開餐廳去上魔法史課時才感受到告示的全面影響。　　「哈利！榮恩！」　　是安吉利娜，她匆匆走來，一臉的絶望。　　「沒事，」等她走到足夠近時，哈利小聲說，「我們還會——」　　「你發現她把魁地奇球也包括在內了嗎？」安吉利娜蓋過他的聲音說，「我們得去請求重組葛萊芬多球隊！」　　「什麼？」哈利說。　　「不可能。」榮恩震驚地叫道。　　「你們讀了告示，上面提到團隊！聽著，哈利……我說最後一遍……求你，求你不要再跟恩不裡居閙脾氣，不然她可能再也不讓我們比賽了！」　　「好，好，」哈利說，因為安吉利娜好像快要哭出來了，「別擔心，我會注意的……」　　「我敢打賭恩不裡居在魔法史課上，」他們趕著去上課時，榮恩陰鬱地說，「她還沒有聽過丙斯的課……我可以拿一切打賭她在那兒……」　　可是他錯了，課堂上只有一位教師，就是丙斯教授。他像往常一樣飄在他的座椅上方一英吋處，準備繼續他那關於巨人戰爭的嗡嗡說教。哈利甚至沒有試圖去聽他今天講的內容，他在羊皮紙上信手涂畫，不管妙麗多次的瞪眼和推搡，直到肋部特疼的一戳使他惱火地抬起頭來。　　「幹什麼？」　　她指指窗外。哈利扭頭一看，嘿美棲在窄窄的窗檯上，透過厚厚的玻璃看著他，腳上繫著一封信。哈利不明白，他們剛剛吃過早餐，它為什麼不像往常一樣在那時送信呢？許多同學也在指點著嘿美。　　「哦，我一直喜歡那只貓頭鷹，它真漂亮。」哈利聽見文妲對芭蒂讚歎說。　　他瞟了一眼講台，丙斯教授繼續安詳地唸著講義，沒發覺全班的注意力比平常更不集中在他身上。哈利悄悄溜下座位，貓著腰快步走到窗前，撥開窗鈎，慢慢地打開窗戶。　　他以為嘿美會伸腳讓他把信取下，然後飛回貓頭鷹棚屋，可是窗戶一開到足夠寬，它就跳了進來，哀叫著。他關上窗，擔心地瞥了一眼丙斯教授，貓腰溜回座位，嘿美蹲在他的肩頭。他坐下後，把嘿美放到腿上，開始取它腳上的信。　　這時他才發現嘿美的羽毛異常蓬亂，有的倒折著。妙麗和榮恩湊過來，妙麗甚至放下了她的羽毛筆。「看——它的翅膀不對勁——」　　嘿美在顫抖，哈利碰到她的翅膀時，它驚跳了一下，羽毛全部豎起來，好像充了氣一般，它責怪地看著他。　　「丙斯教授，」哈利大聲說，全班都回過頭來，「我不舒服。」　　丙斯教授從講義上抬起眼睛，像往常一樣似乎很驚訝，發現屋裡坐滿了人。　　「不舒服？」他恍惚地重複道。　　「很不舒服，」哈利堅定地說，把嘿美藏在身後站了起來，「我想我需要去校醫院。」　　「對，」丙斯教授顯然有些手足無措，「對……對，校醫院……好，那你去吧，珀金斯……」　　一出教室，哈利就把嘿美放回肩頭，沿著走廊疾行，直到看不見丙斯的門才停下來思考。他想到的給嘿美療傷的第一人選當然是海格，但是不知道海格在哪兒，惟一的選擇只有去找葛柏蘭教授，希望她能幫忙。　　他透過窗戶朝狂風大作、陰雲籠罩的場地上張望著。海格的小屋附近看不到她的蹤影，如果沒在上課，她可能在教師辦公室。他往樓下跑去，嘿美在他肩上搖晃，微弱地叫著。　　教師辦公室門口立著一對石獸，哈利走近時，其中一頭聲音沙啞地說：「你該在教室裡，快樂的吉姆。」　　「迫不得已。」哈利簡短地答道。　　「哦，迫不得已，是嗎？」另一隻石獸尖聲說，「我們在這兒也是如此，對不對？」　　哈利敲敲門，腳步聲響起，門開了，站在他面前的是麥教授。　　「你不會又被關禁閉了吧！」她一見他就說，方眼鏡片閃著震驚的光。　　「沒有，教授！」哈利急忙說。　　「那你為什麼沒上課？」　　「顯然是迫不得已。」第二隻石獸譏諷道。　　「我想找葛柏蘭教授，」哈利解釋道，「我的貓頭鷹受傷了。」　　「受傷的貓頭鷹？」　　葛柏蘭教授出現在麥教授身旁，吸著煙斗，手拿一份《預言家日報》。　　「是的，」哈利小心地把嘿美從肩上舉了起來，「它比其他貓頭鷹到得都晚，而且它的翅膀有問題，看——」　　葛柏蘭教授把煙斗緊緊咬在嘴裡，從哈利手中接過嘿美，麥教授在一旁看著。　　「嗯，」葛柏蘭教授說，嘴裡的煙斗一動一動的，「看來它遭到了襲擊，可是想不出會是什麼東西……當然，騎士墜鬼馬2有時會襲擊鳥類，但霍格華茲的騎士墜鬼馬已經被海格訓練過，不會襲擊貓頭鷹……」　　哈利既不知道也不關心騎士墜鬼馬是什麼，他只想知道嘿美有沒有事。但麥教授鋭利地看著哈利說：「你知道這只貓頭鷹飛了多遠嗎，波特？」　　「嗯，」哈利說，「是從倫敦飛過來的吧，我想。」　　他匆匆接觸到她的目光，從她眉心擰起的樣子看得出來，她把「倫敦」理解為「古裡某街12號」了。　　葛柏蘭教授從袍子裡抽出一隻鏡片，安到她的眼睛上，仔細檢查嘿美的翅膀。「如果你把它留在我這兒，我應該可以查清楚，波特。」她說，「反正它幾天內不應長途飛行。」　　「呃——好的——謝謝。」哈利說，這時下課鈴響了。　　「沒什麼。」葛柏蘭教授粗聲說道，轉身走進了教師辦公室。　　「等會兒，薇米3！」麥教授叫道，「波特的信！」　　「哦，對了！」哈利說，他一時忘了系在嘿美腳上的紙卷。葛柏蘭教授把它遞了過來，帶著嘿美消失在屋內。嘿美一直盯著哈利，似乎不能相信他會這樣把它交出去。他有點內疚地轉身離開，但麥教授把他叫住了。　　「波特！」　　「是，教授？」　　她朝走廊上看看，兩頭都有學生走來。　　「記住，」她小聲急促地說，眼睛望著他手裡的紙卷，「霍格華茲內外的通信渠道可能被監視了，知道嗎？」　　「我——」哈利說，但走廊上的人流幾乎已湧到他身邊。麥教授簡單地對他點點頭，退回屋裡，哈利被人群裹挾著走到外面，看到榮恩和妙麗已經站在一個有遮蓋的角落，斗篷領子豎著，以此來擋風。哈利快步向他們走去，一邊撕開紙卷，看到了天狼星的字跡：今天，老時間，老地方。　　「嘿美沒事吧？」他一走近，妙麗就焦急地問。　　「你把它弄哪兒去了？」榮恩問。　　「交給了葛柏蘭，」哈利說，「我還碰到了麥……聽著……」　　他轉述了麥教授的話，令他奇怪的是，兩人都沒顯得震驚，而是意味深長地交換了一下眼色。　　「怎麼？」哈利來回地看著榮恩和妙麗。　　「我剛才還對榮恩講……會不會有人攔截嘿美？它以前從沒在飛行中受過傷，是不是？」　　「到底是誰的信？」榮恩把紙條抓了過去。　　「傷風的。」哈利小聲說。　　「『老時間，老地方』？他是不是指公共休息室的壁爐？」　　「顯然，」妙麗也在看著紙條，表情有點不安，「但願沒人看過這信……」　　「它還封得好好的，」哈利說，試圖安慰她，也是想說服自己，「而且沒人看得懂，除非他們知道我們上次在哪兒跟他說的話，是不是？」　　「我沒把握，」妙麗擔憂地說，把書包甩到肩上，因為鈴聲又響了，「用魔法重新封上紙卷並不很難……要是再有人監視飛路網……可是我不知道怎麼警告他不要來才能不被攔截！」　　他們沉重地走下地下教室的石階去上魔藥課，三人都在沉思，可是下到底層時，他們被跩哥·馬份的聲音喚醒了。他正站在石內卜教室門外，揮舞著一張公文樣的羊皮紙，提高了嗓門在嚷嚷，他們聽得清清楚楚。　　「沒錯，恩不裡居讓史萊哲林魁地奇球隊繼續活動，我今天一早去問她的。嘿，這事辦起來簡直跟自動的一樣。跟你說吧，她和我爸爸很熟，我爸經常出入魔法部……葛萊芬多能不能繼續活動就有的瞧了，是不是？」　　「別發火，」妙麗懇求地對哈利和榮恩說道，他們倆都瞪著馬份，臉色鐵青，握著拳頭，「他就想激你們……」　　「我是說，」馬份又提高了一些嗓門，灰眼睛惡意地朝哈利和榮恩這邊閃著，「要論對魔法部的影響，我覺得他們沒什麼機會……據我爸說，部裡這些年一直在找理由撤掉亞瑟·衛斯理……至於波特嘛……我爸說部裡把他送到聖芒戈去只是遲早的事……他們顯然有個特殊病房，專收腦子被魔法搞壞的人……」　　馬份扮出一副怪相，嘴拉得老長，眼珠轉來轉去。克拉和高爾像往常一樣咯咯傻笑，潘西·帕金森興奮地尖叫。　　什麼東西猛地撞到哈利肩上，把他撞到了一邊。一剎那間，他意識到奈威從他身邊衝了過去，直奔馬份。　　「奈威，不要！」　　哈利一個箭步抓住奈威袍子的後擺，奈威瘋狂地掙扎，揮著拳頭，拚命想去揍馬份。馬份一時顯得驚駭萬分。　　「幫幫我！」哈利對榮恩喊道，他一隻胳膊摟住奈威的脖子，要把他往後拖離史萊哲林那幫人。克拉和高爾現在也捋起了胳膊，護在馬份身前，準備打架。榮恩急忙上前抓住奈威的手臂，和哈利一起把他拖回葛萊芬多這邊。奈威臉漲得通紅，哈利加在他脖子上的力量使得他話語不清，但他嘴裡還是蹦出了一些字眼。　　「不是……開玩笑……不要……芒戈……教訓……他……」　　地下教室的門開了，石內卜站在那兒，他的黑眼珠掃向葛萊芬多這邊，看到哈利、榮恩和奈威扭在一起。　　「打架，波特、衛斯理、隆巴頓？」石內卜用他那冷冰冰的、譏諷的語調說道，「葛萊芬多扣十分。放開隆巴頓，波特，不然就關禁閉。全部進教室。」　　哈利放開手，奈威站在那兒喘氣，對他怒目而視。　　「我必須攔著你，」哈利氣喘吁吁地說，一邊拾起書包，「克拉和高爾會把你撕碎的。」　　奈威沒說話，抓起他自己的書包，大步走進地下教室。　　「看在老天的分兒上，」他們跟在奈威後面，榮恩遲鈍地說，「這是怎麼回事？」　　哈利沒有回答，他很瞭解為什麼奈威最聽不得腦子被魔法搞壞而進聖芒戈的話，但他對鄧不利多發過誓不把奈威的秘密告訴任何人。就連奈威也不知道哈利是知情人。　　哈利、榮恩和妙麗在教室後排的老位子上坐下，抽出羊皮紙、羽毛筆和《千種神奇草藥及蕈類》課本。周圍的同學都在交頭接耳地議論奈威剛才的行為，但當石內卜關上地下教室的門、發出重重的迴響時，全班頓時肅靜下來。　　「大家會發現，」石內卜用他那低沉的、譏諷的語調說，「我們今天有一位客人。」　　他朝昏暗的角落一指，哈利看到恩不裡居教授坐在那兒，腿上放著寫字板。他瞟瞟榮恩和妙麗，揚了揚眉毛。石內卜和恩不裡居，他最討厭的兩個老師……難以決定他希望誰占上風。　　「今天繼續配增強劑，你們會看到自己上節課留下的混合液，如果配得對，過了這個周末就應該成了。操作方法——」他又揮起魔杖，「——在黑板上。開始。」　　恩不裡居教授前半小時都在角落裡記筆記。哈利一心想聽她向石內卜提問，以至於配藥時又粗心大意了。　　「火蜥蜴4血，哈利！」妙麗叫道，抓住了他的手腕，不讓他第三次加錯成分，「不是石榴汁！」　　「好的。」哈利心不在焉地說，放下瓶子，繼續注視著角落裡，恩不裡居剛剛站起來。「哈。」他輕聲說。只見恩不裡居從兩排桌子間走向石內卜，此時石內卜正在俯身查看丁·湯瑪斯的大釜。　　「哎呀，這個班看來學得相當深嘛，」她輕快地對著石內卜的後背說，「但是我懷疑教他們增強劑這樣的藥劑是否可取。我想部裡會希望把它從課程中刪掉的。」　　石內卜緩緩直起腰，轉身看著她。　　「現在……你在霍格華茲教課有多久了？」她問，羽毛筆做好了在寫字板上記錄的準備。　　「十四年。」石內卜的表情深不可測。哈利緊緊盯著他，加了幾滴液體，藥水發出可怕的噝噝聲，由青綠變成了橘黃。　　「你先申請任教黑魔法防禦術課，是不是？」恩不裡居教授問石內卜。　　「是的。」石內卜低聲說。　　「但沒申請到？」　　石內卜撇著嘴。　　「顯而易見。」　　恩不裡居教授在寫字板上刷刷地寫著。　　「你進校以來多次申請任教黑魔法防禦術課，是不是？」　　「是的。」石內卜低聲說，嘴唇幾乎不動。他看上去很惱火。　　「你知道鄧不利多為什麼屢次拒絶用你嗎？」恩不裡居問。　　「我建議你去問他。」石內卜生硬地答道。　　「我會的。」恩不裡居教授笑容可掬地說。　　「這有關係嗎？」石內卜問，他的黑眼睛眯縫起來。　　「有啊，」恩不裡居教授說，「部裡希望能夠全面瞭解教師的——呃——背景。」　　她轉身走開，踱到潘西·帕金森身邊，開始向她詢問課程情況。石內卜回頭看看哈利，兩人視線短暫相交，哈利急忙垂下眼看他的藥水，它現在已經凝結成污濁不堪的一體，發出一股沖鼻的橡膠燒糊了的氣味。　　「又是零分，波特。」石內卜惡狠狠地說，魔杖一揮，清空了哈利的大釜，「你給我寫一篇這種藥劑正確配製的文章，註明你錯在哪兒，為什麼錯，下節課交上來，聽懂了嗎？」　　「聽懂了。」哈利憤怒地說。石內卜已經給他們佈置了作業，他今晚還有魁地奇球訓練，這意味著又得熬兩個通宵。簡直不能相信他今天早上醒來感覺還非常快樂呢，他現在只盼著這一天趕快結束。　　「我也許要逃占卜課了，」午飯後他們又站在院子裡時，他沮喪地說，風掀著袍擺和帽檐，「裝病趕寫石內卜的文章，免得熬夜……」　　「你不能逃占卜課。」妙麗正色說。　　「聽聽誰在說話，你自己走出了占卜課的課堂，你恨特裡勞妮！」榮恩打抱不平。　　「我不恨她，」妙麗高傲地說，「我只覺得她是個可怕的老師，一個真正的老騙子……但哈利已經少上了魔法史課，我覺得他今天不應該再缺課了！」　　這話中的實情不容忽視，所以半小時後，哈利坐到了占卜課那熱烘烘、散發著一股香水味的課堂上，生著所有人的氣。特裡勞妮教授又在發《解夢指南》的課本，寫石內卜罰做的文章肯定比坐在這裡琢磨一堆編造的夢好得多。　　然而，他不是占卜課上惟一一個沒好氣的人。特裡勞妮把一本《解夢指南》摜在哈利和榮恩的桌子上，嘟著嘴大步走開，把下一本《解夢指南》朝西莫和丁扔去，差點砸到了西莫的腦袋，又把最後一本塞到奈威胸前，推得他從凳子上滑了下去。　　「好了，開始吧！」特裡勞妮教授大聲說，聲音尖得有點歇斯底里，「你們知道該幹什麼！難道我教得有那麼差勁，你們都沒學會打開課本嗎？」　　全班同學困惑地看著她，面面相覷。但哈利認為他知道是怎麼回事。特裡勞妮教授怒沖沖地走回高背教師椅，被鏡片放大的眼睛裡盈滿憤怒的淚水。哈利把腦袋湊向榮恩，小聲說：「我想她收到了調查結果。」　　「教授？」芭蒂·巴提小聲問道（她和文妲一直相當欽佩特裡勞妮教授），「教授，有什麼——不對嗎？」　　「不對！」特裡勞妮教授叫起來，聲音激動得直髮抖，「當然沒有！我受了侮辱……含沙射影……毫無根據的指責……但是沒有不對，當然沒有……」　　她顫抖地深吸了一口氣，扭過臉去，憤怒的淚水從眼鏡下湧了出來。　　「我不提，」她哽咽道，「十六年兢兢業業……顯然沒人注意……但我不應該受到侮辱，不應該！」　　「可是教授，誰在侮辱您呢？」芭蒂怯怯地問。　　「當權者！」特裡勞妮教授用戲劇般的低沉顫抖的聲音說，「那些眼睛被世俗矇蔽，不能見我所見，知我所知的人……當然，我們這些先知總是讓人害怕，總是受迫害……這是——唉——我們的命……」　　她哽噎了，用披肩角擦擦濕漉漉的面頰，從袖子裡抽出一塊小繡花手帕，使勁地擤鼻子，聲音就像皮皮鬼發出的呸呸聲。榮恩偷偷地笑。文妲鄙夷地瞪了他一眼。　　「教授，」芭蒂說，「您是說……是不是恩不裡居教授……？」　　「別對我提那個女人！」特裡勞妮教授大喊一聲，跳了起來，腦袋搖得像撥浪鼓，眼鏡片一閃一閃的，「請你們做作業！」　　餘下的時間她在班裡走來走去，眼鏡後還有淚水滴下，並不時地喃喃自語，好像在威脅誰。　　「……乾脆辭職算了……這種恥辱……留用察看……走著瞧……看她敢不敢……」　　「你和恩不裡居有一點相同，」他們在黑魔法防禦術課上會合時，哈利悄悄對妙麗說，「她顯然也認為特裡勞妮是個老騙子……好像讓她留用察看了。」　　說話間恩不裡居走進教室，戴著她的黑天鵝絨蝴蝶結，躊躇滿志。　　「下午好，同學們。」　　「下午好，恩不裡居教授。」大家拖腔拖調地說。　　「請收起魔杖……」　　但這次沒有一片慌亂，因為根本沒人把魔杖拿出來。　　「請翻到《魔法防禦理論》第三十四頁，讀第三章『對魔法襲擊採取非進攻性反應的理由』，看書時——」　　「——請不要講話。」哈利、榮恩和妙麗在嗓子眼裡說。　　「沒有魁地奇球訓練了。」晚飯後哈利、榮恩和妙麗走進公共休息室時，安吉利娜聲音空洞地說。　　「可是我很剋制！」哈利說，顯得十分震驚，「我沒有對她說什麼，安吉利娜，我發誓——」　　「我知道，我知道，」安吉利娜痛苦地說，「她只說她還要考慮考慮。」　　「她要考慮什麼？」榮恩憤然說道，「她批准了史萊哲林，憑什麼不批准我們？」　　但哈利能想象出來恩不裡居多麼喜歡把葛萊芬多魁地奇球隊作為懸在他們頭上的威脅，她當然不願意過早放棄這個武器。　　「算啦，」妙麗說道，「往好的方面想吧——至少你有時間寫石內卜的文章了！」　　「這是好的方面？」哈利搶白道，榮恩難以置信地望著妙麗，「沒有魁地奇球訓練，魔藥課又罰作業！」　　哈利跌坐到椅子上，不情願地從書包裡抽出魔藥課的論文開始寫作。　　很難集中思想，儘管他知道天狼星在火中現身還早，但還是忍不住過幾分鐘就朝火裡看看。屋子裡吵得要命，弗雷和喬治好像終於完善了一種速效逃課糖，正在向起鬨喝彩的人群演示。　　弗雷先咬橘黃色的一頭，馬上大口嘔吐起來，吐進擺在他面前的桶裡，然後又強嚥下紫色的一頭，嘔吐立刻停止。每過一陣，李·喬丹便懶洋洋地清空嘔吐物，用的是石內卜常對哈利的藥水使用的消失咒。　　嘔吐聲、喝彩聲，人們紛紛向弗雷和喬治訂貨，哈利簡直沒法集中思想寫增強劑的正確配方。妙麗也不幫忙，歡呼聲和嘔吐物落到桶底的聲音間夾雜著妙麗不滿的冷笑，哈利覺得這更讓人分神。　　「去阻止他們好了！」他煩躁地說，第四次划去寫錯的獅身鷹首獸爪粉的份量。　　「我不能，他們技術上沒有犯任何錯誤，」妙麗咬著牙說道，「吃髒東西是他們自己的權利，我也找不到一條規定說別的傻瓜不能買它，除非能證明它有危險，可看上去並沒有……」　　她和哈利、榮恩看著喬治把嘔吐物噴射到桶裡，吞下剩下的糖，直起身來微笑著張開手臂，博得長長的喝彩。　　「我不知道弗雷和喬治為什麼都只得了三門O．W．Ls證書，」哈利看著弗雷、喬治和李從熱切的人群中收金幣，「他們學得不錯嘛……」　　「哦，他們只會一些沒用的花哨東西。」妙麗輕蔑地說。　　「沒用？」榮恩怪叫道，「妙麗，他們已經收了二十六個加隆了。」　　衛斯理兄弟周圍的人群很晚才散去，然後弗雷、李和喬治坐在那裡數錢，午夜過後很久，榮恩和妙麗總算可以享有公共休息室的清靜了。弗雷終於關上了通往男生宿舍的門，炫耀地搖著他的錢盒子，惹得妙麗皺起眉頭。哈利的文章沒寫幾個字，他決定今晚放棄了。他收拾書本的時候，在扶手椅上打瞌睡的榮恩哼了一聲醒過來，迷糊地望著火焰說：「天狼星！」　　哈利迅速轉身，天狼星那亂蓬蓬的黑腦袋又出現在火中。　　「你們好！」他笑嘻嘻地說。　　「你好！」哈利、榮恩和妙麗同聲說，三人都跪到壁爐前的地毯上。歪腿喵喵叫著湊近爐火，不顧灼熱，想去親天狼星的臉。　　「情況怎麼樣？」天狼星問。　　「不大好，」哈利說，妙麗把歪腿拉了回來，免得它烤焦鬍鬚，「部裡又出了個法令，意味著我們不能有魁地奇球隊了——」　　「——還有黑魔法防禦小組？」天狼星說。　　片刻沉默。　　「你怎麼知道的？」哈利問。　　「你們選擇聚會地點時要更謹慎些，」天狼星的嘴咧得更開了，「豬頭酒吧，我問你……」　　「總比三根掃帚強吧！」妙麗辯解道，「那兒總是擠滿了人——」　　「那才不容易偷聽呀，」天狼星說，「你要學的東西還很多，妙麗。」　　「誰偷聽了我們？」妙麗問。　　「當然是蒙當葛，」天狼星說道，看到三人疑惑的樣子，他笑了起來，「就是那個披著長紗巾的女巫。」　　「那是蒙當葛？」哈利問，不覺嚇呆了，「他在豬頭酒吧幹什麼？」　　「你說他在幹什麼？」天狼星不耐煩地說，「自然是監視你們了。」　　「還有人在跟蹤我？」哈利憤怒地問。　　「對，是這樣，」天狼星說，「而且很有必要，是不是？如果你周末放假做的第一件事就是組織一個非法的防禦小組。」　　但他看上去既不生氣也不著急，相反，他望著哈利的目光帶著明顯的自豪。　　「頓格為什麼躲著我們？」榮恩失望地問，「我們願意見到他。」　　「他二十年前被禁止進豬頭酒吧，那個男招待記性好極了。斯多吉被捕時我們丟掉了穆敵的隱形斗篷，所以頓格近來常扮成女巫……好了……首先，榮恩——我向你媽媽發了誓要轉達她的口信。」　　「啊？說吧。」榮恩有些害怕。　　「她叫你無論如何不要參加非法的黑魔法防禦小組。她說你肯定會被開除，毀了你的前程。她說以後有的是時間可以學習防禦術，你現在想那些還太早。她也——」天狼星的目光轉向了另外兩個人，「——勸哈利和妙麗不要搞這個小組，雖然她承認自己沒有資格這樣要求你們，但她只求你們記得，她是為了你們好。她本想寫信，但如果貓頭鷹被抓，你們就倒霉了，她也不能自己來說，因為她今晚值班。」　　「值什麼班？」榮恩忙問。　　「別擔心，只是鳳凰會的事，所以我就當了信使，別忘了告訴她我把口信帶到了，因為我感覺她不大信任我。」　　又是一陣沉默，歪腿喵喵地想去抓天狼星的腦袋，榮恩摳著地毯上的一個小洞。　　「這麼說，你是想讓我說不參加防禦小組？」他終於開口喃喃地問道。　　「我？當然不是！」天狼星驚訝地說，「我覺得這是個好主意！」　　「真的？」哈利說，一下子振奮起來。　　「當然啦！」天狼星說，「你想你爸爸和我會俯首聽恩不裡居那老妖婆的命令嗎？」　　「可是——上學期你總叫我小心，別冒險——」　　「上學期是霍格華茲校內有人想殺你，哈利！」天狼星不耐煩地說，「這學期我們知道霍格華茲校外有人想把我們都幹掉，所以我想學習自衛是很好的主意！」　　「如果真被開除了呢？」妙麗的臉上帶著疑問。　　「妙麗，這件事都是你的主意！」哈利瞪著她說。　　「我知道……我只是想聽聽天狼星的看法。」她聳聳肩說。　　「寧可為自衛而被開除，也比安全地坐在學校裡兩眼一摸黑強。」天狼星說。　　「聽見了吧，聽見了吧。」哈利和榮恩熱烈歡呼。　　「那麼，你們如何組織這個小組？在哪兒聚會？」　　「現在有點麻煩，」哈利說，「不知道能去哪兒……」　　「尖叫屋怎麼樣？」天狼星提議道。　　「嘿，這主意不錯！」榮恩興奮地說，但妙麗發出了懷疑聲，三人都扭頭看她，天狼星的腦袋在火裡轉動著。　　「天狼星，你在學校的那會兒，只有你們四個人在尖叫屋碰頭，」妙麗說道，「你們都能變成動物，而且我想如果願意的話，你們可以擠進一件隱形斗篷裡。可是我們有二十八個人，都不會變動物，所以我們需要的不是一件隱形斗篷，而是一頂隱形大帳篷——」　　「言之有理，」天狼星說，看上去有點氣餒，「我想你們會找到一個地方的……五樓的大鏡子後面以前有一個挺大的秘密通道，夠你們練習魔咒的——」　　「弗雷和喬治說給堵上了，」哈利搖搖頭說，「好像是塌了。」　　「哦……」天狼星皺眉道，「好吧，我想想再——」　　他的話音斷了，臉色突然變得緊張而驚恐。他轉過頭，似乎在朝壁爐的磚牆裡看。　　「天狼星？」哈利擔心地說。　　可是他已經消失了。哈利對著火苗愣了片刻，轉身看著榮恩和妙麗。　　「他怎麼——？」　　妙麗驚叫一聲，跳了起來，眼睛還盯著火裡。　　火裡出現了一隻手，摸索著像要抓住什麼東西，一隻五指短粗的手，戴滿難看的老式戒指……　　三人嚇得撒腿就跑，在男生宿舍門口哈利回頭看了一眼。恩不裡居的手還在火焰中亂抓，好像她知道天狼星的頭剛才就在那裡，決心要抓住它似的。