第７章　魔法部　　第二天早晨五點半，哈利猛地一下完全清醒過來，就好像有人衝他耳朵裡大喊了一聲。他一動不動地躺在那裡，慢慢地，要去魔法部受審的事充滿了他大腦的每個細胞。他再也無法忍受了，就從床上跳下來，戴上了眼鏡。衛斯理夫人已經把洗熨一新的牛仔褲和Ｔ恤衫放在了他的床腳邊。哈利摸索著穿上它們。牆上二那幅空白的畫紙在吃吃發笑。　　榮恩四肢舒展地仰面躺在床上，嘴巴張得大的，睡得正香。哈利穿過房間，來到門外的樓梯平台上，反手把門輕輕關上，榮恩一直沒有動彈。哈利竭力不去想當他下次再見到榮恩時，他們可能已經不再是霍格華茲的同學了。他輕手輕腳地走下樓梯，經過怪角祖先的那些腦袋，來到下面的廚房裡。　　他本來以為廚房裡沒有人，可他剛走到門口，就聽見門後傳來一片低低的說話聲。他推開門，看見衛斯理先生、衛斯理夫人、天狼星、路平和東施都坐在那裡，好像正在等他似的。他們都穿得整整齊齊，只有衛斯理夫人穿的是一件紫色的夾晨衣。哈利一進去，她就立刻站了起來。　　「吃早飯。」她一邊說一邊抽出魔杖，匆匆地朝火爐走去。　　「早——早——早上好，哈利。」東施打著哈欠說。今天早晨她的頭髮是金黃色的，打著捲兒。「睡得好嗎？」　　「挺好。」哈利說。　　「我一夜沒——沒——沒睡。」她說，又渾身顫抖著打了一個大哈欠，「過來坐下吧……」　　她拖出一把椅子，結果把旁邊一把椅子推翻了。　　「你想吃什麼，哈利？」衛斯理夫人大聲問，「粥？鬆餅？燻魚？火腿和鷄蛋？麵包？」　　「就——就來麵包好了，謝謝。」哈利說。　　路平看了一眼哈利，然後對東施說：「你剛才說昆爵怎麼啦？」　　「哦……對了……是這樣，我們需要更小心點兒了，他開始問我和金利一些古怪的問題……」　　他們沒有要求哈利加入談話，他感到鬆了一口氣。他心裡一直侷促不安。衛斯理夫人把兩片麵包和橘子醬放在他面前，他費力地吃著，味同嚼蠟。衛斯理夫人在他的另一邊坐了下來，開始格外細緻地關心他的Ｔ恤衫，一會兒把標籤塞進去，一會兒又把肩膀上的接縫抹平。哈利真希望她不要這麼做。　　「……我得跟鄧不利多說說，我明天可不能再值夜班了，我太——太——太累啦。」東施說著，又打了一個大大的哈欠。　　「我來替你吧，」衛斯理先生說，「我沒事兒，反正要趕一份報告……」　　衛斯理先生沒有穿巫師長袍，而是穿著一條細條褲子和一件舊的短夾克衫。他把目光從東施身上轉向哈利。　　「你感覺怎麼樣？」　　哈利聳了聳肩。　　「很快就會結束的。」衛斯理先生給他打氣說，「再過幾個小時，你就什麼事兒都沒有了。」　　哈利什麼也沒說。　　「受審就在我那層樓，在愛蜜莉·波恩的辦公室。她是魔法部法律執行司的司長，到時候就由她來向你提問。」　　「愛蜜莉·波恩挺好的，哈利，」東施真心誠意地說，「她很公正，會聽你把話說完的。」　　哈利點點頭，仍然想不出一句話來說。　　「不要發脾氣，」天狼星突然說，「態度要彬彬有禮，實事求是。」　　哈利又點點頭。　　「法律會支持你的。」路平輕聲說，「即使是未成年巫師，也應該允許在生命受到威脅的情況下使用魔法。」　　一股涼颼颼的東西正順著哈利的脖子後面往下淌，他一時間還以為有人在給他施滅幻咒，接著才發現是衛斯理夫人在用一把濕梳子對付他的頭髮。她用力按壓著他的頭頂。　　「它有沒有可能伏帖下來呢？」她絶望地說。　　哈利搖了搖頭。　　衛斯理先生看了看表，抬頭望著哈利。　　「我想我們現在就走吧，」他說，「稍微早了點兒，但我想你與其在這兒閒待著，還不如就動身去魔法部吧。」　　「好吧。」哈利不假思索地說，放下麵包，站了起來。　　「你不會有事的，哈利。」東施說著拍了拍他的胳膊。　　「祝你好運。」路平說，「我相信一切都會很順利的。」　　「如果不是，」天狼星沉著臉說，「我就替你去找愛蜜莉·波恩算賬……」　　哈利勉強笑了笑。衛斯理夫人使勁擁抱了他一下。　　「我們都交叉手指為你祈禱。」她說。　　「好的，」哈利說，「那麼……待會兒再見吧。」　　他跟著衛斯理先生上了樓，走過門廳。他可以聽見帷幔後面天狼星的母親在睡夢中喃喃低語。衛斯理先生拔掉門閂，兩人出門來到外面。天剛剛破曉，天色灰濛蒙的，帶著寒意。　　「你一般不是走著去上班的，是嗎？」他們步履輕快地繞過廣場時，哈利問他。　　「是的，我通常是消影，」衛斯理先生說，「但顯然你不會，而且我們最好通過非魔法的方式去那裡……給別人一個比較好的印象，要知道你受審是因為……」　　衛斯理先生走路時一隻手插在夾克衫裡，哈利知道那手裡一定攥著魔杖。破敗的街道上幾乎一個人也沒有，可是當他們走進寒酸的、不起眼的地鐵車站時，發現裡面已經擠滿了早晨上班的乘客。衛斯理先生難以抑制內心的濃厚興趣，他每次發現自己與正在處理日常事務的麻瓜們近在咫尺時都是這樣。　　「真是不可思議，」他小聲說，指的是自動售票機，「太奇妙了。」　　「已經壞了。」哈利指著告示牌。　　「是嗎，但即使這樣……」衛斯理先生說，滿心喜愛、笑眯眯地望著那些售票機。　　他們還是從一個睡眼惺忪的管理員手裡買了地鐵票（這筆交易是由哈利完成的，因為衛斯理先生不太搞得清麻瓜的貨幣），五分鐘後，他們登上了地鐵。地鐵載著他們哐啷哐啷地朝倫敦市中心駛去。衛斯理先生緊張地一遍遍核對窗戶上面的地鐵路線圖。　　「還有四站，哈利……現在還有三站……還有兩站，哈利……」　　他們在倫敦市中心的一站下了車，人流如潮，他們被無數衣冠楚楚、提著公文包的男男女女推擠著出了地鐵。他們上了自動扶梯，通過檢票處（衛斯理先生看到旋轉柵門那樣靈巧地吞下他的車票，顯得非常高興），來到一條寬闊的街道上，兩邊都是威嚴壯觀的建築物，街上已經是車水馬龍。　　「這是什麼地方？」衛斯理先生茫然地問，哈利以為儘管衛斯理先生那樣頻繁地核對地鐵路線圖，他們還是下錯了車站，頓時嚇得心臟都停止了跳動。可是緊接著衛斯理先生又說：「啊，對了……這邊走，哈利。」轉身領著哈利拐進了一條岔道。　　「對不起，」他說，「我從來沒有乘地鐵過來，而且用麻瓜的眼光看起來，一切就完全不同了。說實在的，我以前一次也沒有使用過來賓入口。」　　他們往前走著，街道兩邊的建築物漸漸不像剛才那樣威嚴壯觀了。最後他們來到一條淒涼的小街上，只有幾間看上去破破爛爛的辦公室、一家小酒館和一輛滿得快要溢出來的翻鬥車。哈利原以為魔法部是在一個氣派得多的地方呢。　　「到了。」衛斯理先生高興地說道，指著一間破舊的紅色電話亭——上面好幾塊玻璃都不見了，後面緊貼著一堵被塗抹得一塌糊塗的牆壁，「你先進去，哈利。」　　他打開電話亭的門。　　哈利走了進去，心里納悶這到底是怎麼回事。衛斯理先生擠進來站在哈利身邊，反手把門關上了。這裡面真擠啊，哈利被擠得貼在了電話設備上。那電話歪歪斜斜地從牆上掛下來，似乎曾經有個破壞公物的傢伙想用力把它扯掉。衛斯理先生隔著哈利伸手拿起了話筒。　　「衛斯理先生，我想這電話可能也壞了。」哈利說。　　「不，沒有，我相信它沒壞。」衛斯理先生說著把話筒舉過頭頂，眼睛望著撥號盤，「讓我想想……6……」他撥了這個號碼，「2……4……又是一個4……又是一個2……」　　隨著撥號盤呼呼地轉回原來的位置，電話亭裡響起了一個女人冷漠的聲音，但那聲音並不是從衛斯理先生拿著的話筒裡傳出來的，它響亮而清晰，彷彿一個看不見的女人就站在他們身邊。　　「歡迎來到魔法部，請說出您的姓名和來辦事宜。」　　「嗯……」衛斯理先生說，顯然拿不準是不是應該對著話筒說話。最後他做了讓步，把送話口貼在了耳朵上，「亞瑟·衛斯理，禁止濫用麻瓜物品司，是陪哈利波特來的，部裡要求他來受審……」　　「謝謝，」那個女人冷漠的聲音說道，「來賓，請拿起徽章，別在您的衣服前。」　　丁零零，嘩啦啦，哈利看見什麼東西從平常用來退出硬幣的金屬斜槽裡滑了出來。他把它拿了起來，是一個方方正正的銀色徽章，上面寫著：哈利波特，受審。他把徽章別在Ｔ恤衫前，那個女人的聲音又響起來。　　「魔法部的來賓，您需要在安檢台接受檢查，並登記您的魔杖。安檢台位於正廳的盡頭。」　　電話亭的地面突然顫抖起來。他們慢慢沉入了地下。哈利驚恐地看著電話亭玻璃窗外的人行道越升越高，最後他們頭頂上一片黑暗。他什麼也看不見了，只能聽見電話亭陷入地下時發出的單調、刺耳的摩擦聲。過了大約一分鐘，但哈利感覺要長得多，一道細細的金光照到他的腳上，隨後金光逐漸變寬，擴大到他的身體上，最後直射他的面孔，他不得不使勁眨著眼睛，以免眼淚流出來。　　「魔法部希望您今天過得愉快。」那個女人的聲音說。　　電話亭的門猛地打開了，衛斯理先生走了出去，哈利跟在後面，驚訝得嘴巴都合不攏了。　　他們站在一個很長的金碧輝煌的大廳一頭，地上是擦得光亮鑒人的深色木地板。孔雀藍的天花板上鑲嵌著眨眨發光的金色符號，不停地活動著、變化著，像是一個巨大的高空佈告欄。四面的牆壁都鑲著烏黑油亮的深色木板，許多鍍金的壁爐嵌在木板裡。每過幾秒鐘，隨著噗的一聲輕響，就有一個巫師從左邊某個壁爐裡突然冒出來。而在右邊，每個壁爐前都有幾個人在排隊等著離開。　　門廳中間是一個噴泉。一個圓形的水潭中間豎立著一組純金雕像，比真人還大。其中最高的是一個風度高貴的男巫，他高舉著魔杖，直指天空。圍在他周圍的是一個美麗的女巫、一個馬人、一個妖精和一個家庭小精靈。馬人、妖精和家庭小精靈都無限崇拜地抬頭望著那兩個巫師。一道道閃亮的水柱從巫師的魔杖頂端，從馬人的箭頭上，從妖精的帽子尖，從家庭小精靈的兩隻耳朵裡噴射出來。四下里有丁冬丁冬、嘩啦嘩啦的水聲，有消影的人發出的噗、啪的聲音，還有幾百個男女巫師雜亂的腳步聲。他們臉上掛著早晨特有的死氣沉沉的表情，大步流星地朝門廳那頭的一排金色大門走去。　　「這邊走。」衛斯理先生說。　　他們加入了人群，擠在魔法部工作人員中間往前走。他們有些人懷裡抱著一堆堆搖搖欲墜的羊皮紙，有些人提著破破爛爛的公文包，還有些人邊走邊讀《預言家日報》。經過噴泉時，哈利看見水潭底有許多眨眨發光的銀西可和銅納特，旁邊一個污跡斑斑的小牌子上寫著：　　魔法兄弟噴泉的所有收益均捐獻給聖蒙果魔法疾病與傷害醫院。　　如果不把我從霍格華茲開除，我就放十個加隆進去，哈利發現自己這樣絶望地想道。　　「這邊走，哈利。」衛斯理先生說，他們離開了那些朝金色大門走去的魔法部職員的人流。在左邊的一張桌子旁，在一個寫著「安全檢查」的牌子下，坐著一個穿孔雀藍長袍、鬍子颳得很不乾淨的巫師。他們走近時，他抬起頭，放下了手裡的《預言家日報》。　　「我帶了一位來賓。」衛斯理先生說著指了指哈利。　　「到這邊來。」那巫師用沒精打采的口吻說。　　哈利走近他面前，那巫師舉起一根長長的金棒，像汽車的天線一樣細細的，很有韌性，他用它在哈利的前胸後背從上到下掃了一遍。　　「魔杖。」安檢巫師朝著哈利嘟噥了一聲，放下那個金色的玩意兒，伸出手來。　　哈利把魔杖交了出去。那巫師把它扔在一個怪模怪樣的、像是一個單盤天平的黃銅機器上。機器開始微微振動。一條窄窄的羊皮紙從底部的一道口子裡飛快地吐了出來。那巫師把紙扯了下來，讀著上面的字。　　「十一英吋，杖芯是鳳凰羽毛，用了四年。對嗎？」　　「沒錯。」哈利緊張不安地說。　　「這個我留著，」巫師說著，把那張羊皮紙條戳在一根小小的黃銅釘子上。「你把這個拿回去。」他把魔杖塞進了哈利手裡。　　「謝謝。」　　「等一等……」那巫師慢吞吞地說。　　他的目光從哈利胸前的銀色來賓徽章移向了哈利的額頭。　　「謝謝你，埃裡克。」衛斯理先生果斷地說，一把抓住哈利的肩膀帶著他離開了桌子，回到走向金色大門的巫師潮流中。　　哈利被人群推擠著，跟衛斯理先生穿過大門，來到那邊一個較小的大廳裡。那兒至少有二十部電梯，被精製的金色柵欄門擋著。哈利和衛斯理先生走到圍著一部電梯前的人群中。旁邊站著一個鬍子拉碴的大個子巫師，懷裡抱著一個大紙板箱，裡面發出刺耳的摩擦聲。　　「還好吧，亞瑟？」那巫師說著沖衛斯理先生點了點頭。　　「你那裡頭是什麼東西，鮑勃？」衛斯理先生望著那紙板箱問道。　　「還不能肯定。」那巫師一本正經地說道，「我們原以為是一隻普普通通的鷄，沒想到它噴出火來了。在我看來，這似乎嚴重違反了《禁止動物培育實驗》的法令。」　　隨著丁丁噹噹、咔啦咔啦的一陣響動，一個電梯降落到他們面前。金色的柵欄門輕輕滑開，哈利和衛斯理先生與那夥人一起走進電梯，哈利發現自己被擠得貼在了後面的牆上。幾個巫師好奇地打量著他。他低頭望著腳尖，避免與別人的目光相對，一邊用手抹平額前的劉海。柵欄門嘩啦一聲關上了，電梯慢慢上升，鏈條咔啦啦作響，哈利在電話亭裡聽見過的那個冷漠的女人聲音又響了起來。　　「七層，魔法體育運動司，包含英國和愛爾蘭魁地奇聯盟指揮部、官方多多石俱樂部和滑稽產品專利辦公室。」　　梯的門開了，哈利瞥見一條雜亂無章的走廊，牆上東倒西歪地貼著各種各樣的魁地奇球隊海報。電梯裡一位抱著一把飛天掃帚的巫師費力地擠了出去，在走廊上消失了。門關上了，電梯微微晃動著繼續上升，那女人的聲音宣佈道：「第六層，魔法交通司，包含飛路網管理局、飛天掃帚管理控制局、港口鑰辦公室和現影測試中心。」　　電梯的門又一次被打開了，四五個巫師走了出去。與此同時，幾架紙飛機嗖嗖地飛進了電梯。哈利抬頭注視著它們繞著他的頭頂慢悠悠地飛行，它們的顏色是一種淺紫色，哈利還看見機翼邊上蓋著「魔法部」的戳記。　　「那是部門之間傳遞消息的字條。」衛斯理先生低聲告訴他，「以前用的是貓頭鷹，可是那份髒亂簡直不可思議……辦公桌上到處都是糞便……」　　電梯咔啦咔啦又往上升了，那些字條圍著從電梯天花板上懸掛下來的那盞燈飛舞。　　「第五層，國際魔法合作司，包含國際魔法貿易標準協會、國際魔法法律辦公室和國際魔法師聯合會英國席。」　　門開了，兩張字條隨著幾個巫師嗖嗖地飛了出去，但又有幾張字條嗖嗖地飛了進來，繞著他們頭頂的那盞燈速速前，弄得燈光閃爍不定。　　「第四層，神奇動物管理控制司，包含野獸、異類和幽靈辦公室、妖精聯絡處和害蟲諮詢處。」　　「對不起，請讓一下。」捧著噴火鷄的巫師說。他走出了電梯，一小群字條跟著飛了出去。電梯的門又哐啷啷關上了。　　「第三層，魔法事故和災害司，包含逆轉偶發事件小組、記憶註銷指揮部和麻瓜問題調解委員會。」　　到了這一層，幾乎所有的人都出去了，電梯裡只剩下衛斯理先生、哈利和一個女巫。那個女巫正在讀一張長得要命、一直拖到地上的羊皮紙。電梯再次微微搖晃著往上走，剩下來的幾張字條繼續圍著燈打轉，然後門開了，那個聲音宣佈道：「第二層，魔法法律執行司，包含禁止濫用魔法司、正氣師指揮部和巫審加碼管理機構。」　　「我們到了，哈利，」衛斯理先生說，他們跟著那女巫走出了電梯，來到一條兩邊都是房門的走廊上，「我的辦公室在這層樓的另一邊。」　　「衛斯理先生，」他們走過一個窗戶，明亮的陽光灑了進來，哈利說，「我們不是還在地底下吧？」　　「是啊，沒錯。」衛斯理先生說，「這些是施了魔法的窗戶。魔法維修保養處決定我們每天是什麼天氣。上次我們這裡刮了兩個月的颶風，因為他們想漲工資……差不多就在這裡，哈利。」　　他們轉過一個拐角，穿過兩扇沉重的櫟木大門，進入一片凌亂嘈雜、被分成許多小隔間的開放區域，裡面談笑風生，熱閙異常。傳遞消息的字條從小隔間裡飛出飛進，像一枚枚微型火箭。最近的一個小隔間上歪歪斜斜地掛著一個牌子：正氣師指揮部。　　他們走過時，哈利偷偷朝門裡望瞭望。正氣師們在他們小隔間的牆上貼滿了東西，從被通緝的巫師的頭像，到他們家人的照片，再到他們喜歡的魁地奇球隊的海報，還有從《預言家日報》上剪下來的文章，真是五花八門，包羅萬象。一個穿紫色長袍的男人，腦袋後面的馬尾辮比比爾的還長，他把靴子高高地翹在桌子上，正在給他的羽毛筆口授一篇報告。再往前走一點，一位一隻眼睛蒙著眼罩的女巫正隔著小隔間的擋板跟金利·俠鉤帽說話呢。　　「早上好，衛斯理，」看到他們走進來，金利大大咧咧地說，「我一直想跟你說一句話，你能給我一秒鐘時間嗎？」　　「行啊，如果真是一秒鐘的話，」衛斯理先生說，「我現在很忙。」　　他們像是互相不怎麼熟悉似的談起話來，哈利張嘴剛想向金利問好，衛斯理先生踩了一下他的腳。他們跟著金利走過一排小隔間，走進最盡頭的一個小隔間裡。　　哈利微微吃了一驚。從四面八方朝他眨巴眼睛的正是天狼星的臉。擋板上密密麻麻地貼著剪報和舊照片——包括天狼星在波特婚禮上當男儐相的那張。僅有的一塊沒被天狼星遮住的地方貼著一張世界地圖，上面的一個個小紅圖釘像寶石一樣眨眨發亮。　　「給。」金利生硬地對衛斯理先生說，同時把一卷羊皮紙塞進了他手裡，「關於最近十二個月有人看見麻瓜交通工具在天上飛的事，我需要儘可能多地瞭解情況。我們接到情報，布萊克可能仍在使用他那輛舊摩托車。」　　金利朝哈利使勁眨了一下眼睛，壓低聲音說：「把這份雜誌給他，他大概會覺得很有趣的。」然後他又用正常的聲音說，「拖的時間不要太長，衛斯理，那份閃光腿的報告交遲了，害得我們的調查耽擱了一個月。」　　「你如果讀過我的報告，就會知道那個詞是閃光臂。」衛斯理先生冷冷地說道，「恐怕你關於摩托車的情報要等一等了，我們目前忙得要命。」他又壓低聲音說道：「你爭取在七點鐘前離開，茉莉在做肉丸子呢。」　　他朝哈利示意，領著他走出了金利的小隔間，穿過第二道櫟木大門，走進另一條過道，然後向左一拐，來到另一條走廊上，再往右一拐，走進一條光線昏暗、破舊不堪的走廊，最後來到走廊盡頭，再也不能往前走了。左邊有一扇門微微開了條縫，可以看出裡面是一個掃帚間，右邊的門上有個褪色的黃銅標牌：禁止濫用麻瓜物品司。　　衛斯理先生的辦公室昏暗寒酸，似乎比掃帚間還要略小一些。兩張桌子擠在裡面，周圍沿牆排著一溜滿得都快溢出來的檔案櫃，櫃頂上還堆著一包包搖搖欲墜的檔案，桌子旁邊簡直沒有地方讓人放開手腳活動。從牆上僅有的一點點能夠利用的空間來看，可以看出衛斯理先生情有獨鍾的東西：幾張汽車廣告。其中一張畫著拆開的發動機；兩張信箱的插圖畫，看樣子是他從麻瓜兒童圖書上剪下來的；還有一張如何安裝插座的示意圖。　　衛斯理先生的收文籃裡滿滿噹噹，位於最上面的是個上了年紀的祝酒人，正在悶悶不樂地打嗝，此外還有兩隻空空的皮手套，正在擺弄著兩個大拇指。收文籃旁邊是一張衛斯理一家的全家福照片，哈利注意到派西似乎已從照片上走了出去。　　「這裡沒有窗戶。」衛斯理先生抱歉地說道，一邊脫下短夾克衫搭在椅子背上，「我們提出過要求，但他們似乎認為我們並不需要。坐下吧，哈利，看樣子珀金斯還沒有來。」　　哈利勉強擠進珀金斯辦公桌後的那張椅子，這時衛斯理先生飛快地翻查著金利·俠鉤帽剛才給他的那紮羊皮紙。　　「啊，」他咧嘴笑著說，從羊皮紙中間抽出一本名為《謬論家》的雜誌，「是的……」他草草地翻看著。「是的，他說得沒錯，我敢肯定天狼星會覺得非常有意思的——哦，天哪，這又是怎麼啦？」　　一張字條嗖地飛進了敞開的門，慢悠悠地落在那個不斷打嗝的祝酒人頭上。衛斯理先生打開字條，大聲念道：「『據報告，在貝斯納綠地發生了第三例公共廁所污水回湧事件，請火速前去調查。』這可真是見鬼了……」　　「廁所污水回湧？」　　「反麻瓜的惡作劇分子幹的，」衛斯理先生皺著眉頭說，「上個星期就有過兩次，一次是在溫布爾頓，另一次是在象堡。麻瓜一沖廁所，結果髒東西不僅沒消失——哎，你自己想象一下吧。可憐的人們不停地叫那些——管子人，我想他們是這麼說的吧——你知道的，就是那些修理管子之類東西的人。」　　「管子工？」　　「對啦，就是這個，但是當然啦，他們也毫無辦法。我只希望我們能抓住幹這種勾當的人。」　　「正氣師不會去抓他們嗎？」　　「噢，不，這種區區小事不需要正氣師出動，普通的魔法法律執行偵察隊就能對付——啊，哈利，這位是珀金斯。」　　一個彎腰駝背、神情有些靦腆、一頭鬆軟的花白頭髮的老巫師微微喘著粗氣走進了房間。　　「啊，亞瑟！」他沒有看哈利，只是著急地說道，「謝天謝地，我本來正發愁該怎麼辦才好呢，不知道要不要在這裡等你們。我剛才打發一隻貓頭鷹給你家裡送信，但你顯然沒有收到——十分鐘前來了一條緊急消息——」　　「廁所污水回湧的事我已經知道了。」衛斯理先生說。　　「不，不，不是廁所的事，是波特那孩子的受審——他們把時間、地點給改了——改成了八點鐘在下面那間舊的第十審判室——」　　「在下面那間——可是他們告訴我說——我的天哪！」　　衛斯理先生看了看表，驚呼了一聲，從椅子上一躍而起。　　「快點兒，哈利，我們應該五分鐘前就到那裡的！」　　珀金斯把身體貼在檔案柜上讓出道來，衛斯理先生飛跑出辦公室，哈利緊跟在後面。　　「他們為什麼要改時間呢？」哈利氣喘吁吁地問。他們一溜煙地跑過正氣師的那些小隔間，人們紛紛探出頭來，驚訝地望著他們飛奔而過。哈利覺得他似乎把自己的五臟六腑都留在珀金斯的辦公桌後面了。　　「真不明白，幸虧我們這麼早就來了。如果你錯過了，可就大禍臨頭了！」　　衛斯理先生在電梯旁剎住腳步，不耐煩地敲打著「向下」的按鈕。　　「快點兒！」　　電梯咔啦咔啦地出現了，他們閃身進了電梯。每次電梯一停，衛斯理先生都要氣憤地咒罵幾句，並用拳頭使勁擊打九層的按鈕。　　「那些審判室已經好多年沒有使用了，」衛斯理先生氣呼呼地說，「我真不明白他們為什麼要選擇在那裡——除非——不，不會——」　　這個時候，一個胖胖的女巫端著一隻冒煙的高腳酒杯走進了電梯，衛斯理先生也沒有心思去問個究竟。　　「正廳。」那個冷冷的女人聲音說道，金色的柵欄門滑開了，哈利遠遠地看見了噴泉中的那幾尊黃金雕像。胖胖的女巫走了出去，一個滿面菜色的巫師愁眉苦臉地走了進來。　　「早上好，亞瑟，」電梯開始下降時，他用憂鬱低沉的聲音說，「最近不怎麼看見你下來。」　　「我有急事，博德。」衛斯理先生說，一邊心急火燎地踮著腳尖，並不時用焦急的目光望望哈利。　　「啊，是嗎，」博德眼睛一眨不眨地打量著哈利，說道，「當然是這樣。」　　哈利幾乎沒有心情理睬博德，但他那目不轉睛的凝視仍使他感到很不舒服。　　「神秘部。」那個冷冷的女人聲音說完就陷入了沉默。　　「快點兒，哈利。」電梯的門嘩啦啦地打開了，衛斯理先生催促道。他們飛快地跑過一道走廊。這道走廊與上面的那些走廊完全不同，牆壁上空蕩蕩的，沒有門也沒有窗戶，只是走廊的盡頭有一扇簡簡單單的黑門。哈利以為他們會走這扇門，不料衛斯理先生抓住他的胳膊把他拉到左邊，這裡有一個豁口通向一道階梯。　　「下來，下來，」衛斯理先生氣喘吁吁地說，一步跨下兩個台階，「連電梯都下不到這麼深的地方……他們為什麼要弄到這裡來，我真……」　　他們下到階梯底下，又順著一道走廊往前跑，這裡跟霍格華茲的那些通向石內卜地下教室的走廊簡直一模一樣：粗糙的石頭牆壁，托架上插著一支支火把。他們在這裡經過的門都是沉重的木門，上面嵌著鐵門閂和鑰匙孔。　　「第十……審判室……我想……我們差不多到了……沒錯。」　　在一扇陰森森的掛著一把大鐵鎖的黑門前，衛斯理先生跌跌撞撞地停下了腳步，精疲力竭地靠在牆上，揪著胸前的衣服直喘粗氣。　　「走吧，」他喘著氣說，用大拇指點著那扇門，「進去吧。」　　「你不——你不和我一起——」　　「哦，不行。我不能進去。祝你好運！」　　哈利狂跳的心臟撲通撲通地撞擊著他的喉結。他費力地嚥了口唾沫，擰了一下門上沉重的鐵把手，走進了審判室。