第29章　就業諮詢　　「可為什麼你不再上鎖心術課了？」妙麗皺著眉頭問道。　　「我跟你說過了，」哈利嘟噥說，「石內卜覺得我現在有了些基礎，可以自己接著學了。」　　「那你不做那些離奇古怪的夢了？」妙麗懷疑地說。　　「差不多吧。」哈利說，並沒有看著她。　　「不，我覺得石內卜不應該停止上鎖心術課，除非你完全有把握，能自己控制那些夢！」妙麗憤憤不平地說，「哈利，我覺得你應該去找他，請——」　　「不，」哈利堅決地說，「別談這個了，妙麗，好嗎？」　　今天是復活節假期的頭一天，妙麗按照老習慣，花了大半天時間給他們三個制訂複習時間表。哈利和榮恩由著她去做，這比跟她爭論要容易多了，再說，時間表也許能夠派上用場。　　榮恩在發覺離考試只有六個星期時吃了一驚。　　「這有什麼好驚訝的？」妙麗一邊問一邊用魔杖輕輕敲了敲榮恩那份時間表上的每個小方格，於是不同的科目就閃現出了不同的色彩。　　「我也不知道，」榮恩說，「發生的事情太多了。」　　「好了，給你，」妙麗說著把時間表遞給他，「如果你跟著這個進度來，應該會有不錯的表現。」　　榮恩沮喪地低頭看了看時間表，接著高興起來。　　「你每星期給我留了一個晚上休息！」　　「那是為了魁地奇訓練。」妙麗說。　　榮恩臉上的笑容漸漸消失了。　　「有什麼用啊？」他說，「我們今年贏得魁地奇杯的機會就跟我爸爸當上魔法部部長的機會差不多。」　　妙麗什麼也沒說，她正看著哈利，哈利茫然地盯著對面公共休息室的牆壁，這時歪腿用爪子扒拉著他的手，想讓他替它撓撓耳朵。　　「出什麼事了，哈利？」　　「什麼？」他馬上說，「沒事。」　　他抓起自己那本《魔法防禦理論》，假裝在目錄裡查找什麼。歪腿覺得自己是白費力氣，就離開哈利溜到了妙麗的椅子底下。　　「前一陣我看到張秋了，」妙麗試探著說，「她看上去很難過……你們兩個又吵架了？」　　「什——哦，是的，我們吵架了。」哈利說，挺高興地抓住了這個藉口。　　「為什麼吵架啊？」　　「為她那個鬼鬼祟祟的朋友，毛莉。」哈利說。　　「噢，是這樣，我一點兒也不怪你！」榮恩氣沖沖地說著放下了自己的複習時間表，「要不是因為她……」　　榮恩開始慷慨激昂地大聲數落毛莉·邊坑，哈利覺得榮恩這麼做真是在幫自己的忙；他只要擺出一副生氣的樣子，趁榮恩換口氣的時候點點頭，說聲「是」或者「沒錯」就行了，他可以一門心思地仔細想一想在儲思盆裡看到的那些事情，儘管越想越難過。　　他覺得儲思盆裡的那些記憶好像正在嚙噬自己的內心。他一直深信自己的父母都是很出色的人。關於爸爸的性格，他向來一點兒也不相信石內卜拋出的那些中傷、誹謗。像海格和天狼星這些人不是告訴過哈利，他的爸爸有多出色嗎？（是啊，嗯，看看天狼星自己像什麼樣吧，一個挑剔的聲音在哈利腦袋裏說道……他一樣壞，不是嗎？）是的，他以前無意中聽麥教授說起過，他爸爸和天狼星是學校裡最能惹麻煩的人，她把他們描述成衛斯理雙胞胎的先驅者，可哈利無法想象弗雷和喬治會為了尋開心，把什麼人頭朝下倒掛起來……除非他們倆非常討厭這個人……也許是馬份，要麼就是那些罪有應得的人……　　哈利想努力找出一些理由，好證明石內卜活該在詹姆手裡受那些罪，但是莉莉問過：「他怎麼惹著你了？」而詹姆回答：「其實主要是因為他的存在，要是你理解我的意思……」詹姆不是僅僅為了天狼星說自己覺得很無聊就挑起了事端嗎？哈利記得路平以前在古裡某街說過，鄧不利多讓他當級長，是希望他能約束一下詹姆和天狼星……但是在儲思盆裡，他卻坐在那裡，任由這件事發生……　　哈利一直提醒自己，莉莉干預了這件事，他的媽媽很正直。但是，他記得莉莉對詹姆大喊大叫時臉上的那種表情，這和其他的事情一樣讓他心煩意亂；很顯然，莉莉討厭詹姆，哈利實在不明白他們後來怎麼會結婚。有幾次，他甚至懷疑詹姆是不是強迫她……　　幾乎五年了，對爸爸的思念一直是他感到安慰和鼓舞的源泉。每當有人說他很像詹姆，他心中就洋溢著自豪。可現在……現在他一想起詹姆就覺得寒心、難過。　　復活節假期結束以後，颳起微風的日子越來越多，天氣一天比一天晴朗、溫暖，但是哈利，還有其他五年級和七年級的學生，都被困在屋子裡，複習，疲憊地在圖書館裡進進出出。哈利假裝自己的壞心情全都是正在臨近的考試引起的。他的葛萊芬多同學們已經被功課壓得心煩意亂，所以沒人懷疑他的藉口。　　「哈利，我跟你說話呢，你聽見了嗎？」　　「啊？」　　哈利扭頭看了看。剛才他一直獨自坐在圖書館的桌子旁，渾然不覺頭髮被風吹得亂七八糟的金妮·衛斯理已經在他旁邊坐下了。這是星期天的晚上，時間已經不早了，妙麗已經回到葛萊芬多塔樓去複習古代神秘文字研究，榮恩在訓練魁地奇球。　　「哦，嘿，」哈利說著把書朝自己拉過來，「你怎麼沒去訓練？」　　「結束了。」金妮說，「榮恩必須送傑克·斯勞珀去學校醫院。」　　「為什麼？」　　「唉，我們也不太清楚，不過我們猜想，他是被自己的球棒打昏了。」她重重地嘆了口氣，「不管怎樣……剛剛收到一個包裹，它勉強通過了恩不裡居的新審查程序。」　　她舉起一個包著牛皮紙的盒子，把它放到桌子上；盒子顯然被打開過，然後又被馬馬虎虎地重新包上，上面橫貼著一張用紅墨水潦草寫下的條子，內容是：已通過霍格華茲高級調查官的審查。　　「是媽媽寄來的復活節彩蛋，」金妮說，「有一個是給你的……給你。」　　她遞給哈利一個漂亮的巧克力蛋，上面裝飾著一些用糖衣做的小飛賊，而且從包裝上看，裡面還有一包滋滋蜜蜂糖。哈利看了它一會兒，接著他害怕地感覺到，自己的喉嚨哽住了。　　「你還好嗎，哈利？」金妮輕輕地問道。　　「是啊，我挺好的。」哈利聲音粗啞地說。喉嚨裡哽得發疼。他不明白為什麼一個復活節彩蛋會讓自己產生這種感覺。　　「你近來好像確實有些垂頭喪氣的，」金妮堅持說，「你知道，我能肯定，只要你和張秋談談……」　　「我不想和張秋談話。」哈利生硬無禮地說。　　「那你想和誰談？」金妮問道。　　「我……」　　他向四周掃了一眼，好確定沒人在聽他們講話。朋夫人在幾個書架以外，正為表情緊張的漢娜·艾寶借出的一堆書蓋章。　　「我希望和天狼星談談，」他低聲說，「不過我知道自己辦不到。」　　哈利剝下復活節彩蛋的包裝，掰下一大塊放進嘴裡，他倒不是很想吃彩蛋，主要是想給自己找點事情做。　　「嗯，」金妮慢慢地說，自己也吃了一小塊彩蛋，「要是你真想和天狼星談談，我認為我們可以想出個辦法來。」　　「得了，」哈利說，「就在恩不裡居監視著爐火、查閲我們所有的信件的時候？」　　「弗雷和喬治現在越來越相信，」金妮若有所思地說道，「如果你膽量夠大，你就會覺得任何事情都能辦到。」　　哈利看著她。或許是巧克力的效果吧——路平總是建議在遭遇催狂魔後吃一些巧克力——也可能僅僅是因為他終於把心裡憋了一個星期的願望說了出來，他覺得自己抱的希望更多了一些。　　「你們在幹什麼？」　　「哦，該死，」金妮小聲說著跳了起來，「我忘了——」　　朋夫人正向他們猛撲過來，她那張滿是皺紋的臉都氣歪了。　　「在圖書館裡吃巧克力！」她尖聲喊道，「出去——出去——出去！」　　她猛地拔出魔杖，哈利的課本、書包和墨水瓶從圖書館裡追向他和金妮，在他們奔跑的時候不停地猛烈敲打他們的腦袋。　　就像是為了強調他們即將來臨的考試是多麼重要，在假期即將結束時，一批關於各種魔法職業的小冊子、宣傳單和通知出現在葛萊芬多塔樓裡的桌子上，同時另外還有一則通知貼在佈告欄上，上面寫著：就業諮詢　　所有五年級學生必須在夏季學期的第一周參加一次簡短的會談，與他們的學院院長討論未來的就業問題。具體時間列表如下。　　哈利低頭看了看列表，發現自己將要在星期一兩點半去麥教授的辦公室，這意味著會錯過大部分占卜課。復活節假期的最後一個周末，哈利和其他五年級學生花了相當多的時間，閲讀那些留在塔樓裡讓他們詳細查閲的就業資料。　　「嗯，我可不想當治療師。」榮恩在假期的最後一個晚上說。他剛才在專心地讀一張宣傳單，宣傳單正面印著聖芒戈醫院的徽章，交叉起來的骨頭和魔杖。「這上面說，你在N．E．W．Ts考試中，魔藥學、草藥學、變形學、魔咒學和黑魔法防禦術至少需要達到『E』。我的意思是……哎呀……他們的要求還不算太高，對吧？」　　「對啊，那是一份責任重大的工作，不是嗎？」妙麗心不在焉地說。她正細心地閲讀一張粉紅色、橘黃色相間的宣傳單，標題是：你覺得自己願意從事麻瓜聯絡工作嗎？「和麻瓜聯絡好像不需要很多資格；他們只要求一張O．W．Ls麻瓜研究證書：最重要的是你的熱情、耐心和良好的幽默感！」　　「要是你和我姨夫聯絡，只有良好的幽默感可不夠，」哈利憂鬱地說，「有良好的逃跑感那還差不多。」他已經把一本關於巫師銀行業的小冊子讀了一半。「聽聽這個：旅行、冒險、在險境中尋找寶藏獲得豐厚的獎金，你正在尋求這種具有挑戰性的工作嗎？那就考慮一下古靈閣巫師銀行的工作吧，本行目前正招募解咒員，享有令人激動的出國機會……可是，他們要求學過算術占卜。你可以做這種工作，妙麗！」　　「我不太喜歡銀行業，」妙麗含含糊糊地說，正專心地看著：「你知道怎樣訓練山怪保安嗎？」　　「嘿。」一個聲音在哈利耳邊說。他扭頭一看，弗雷和喬治走到了他們身邊。「金妮跟我們談了談你的事，」弗雷說道，他的雙腿伸到了他們面前的桌子上，把幾本介紹魔法部職業的小冊子碰落在地板上，「她說你想和天狼星談談？」　　「什麼？」妙麗尖聲說，她正想撿起「在魔法事故和災害司獲得成功」，可一隻手才伸出去一半就僵住不動了。　　「是啊……」哈利說，努力讓自己的口氣隨便一些，「是啊，我覺得我想要——」　　「別傻了，」妙麗說著直起身子看著他，就像不能相信自己眼睛似的，「就在恩不裡居在爐火裡四處搜索，對所有的貓頭鷹進行搜身的時候？」　　「嗯，我們認為我們能夠找到一個辦法躲過去，」喬治一邊說一邊笑著伸展著身體，「這是個很簡單的調虎離山行動。好了，你有沒有注意到，復活節假期裡，我們在蓄意破壞的前線上一直相當安靜呢？」　　「我們問自己，破壞閒暇時間有什麼意義呢？」弗雷接著說，「我們回答自己，根本沒意義。當然了，要是我們這麼做，就會干擾大家複習功課，而這正是我們最不想做的事情。」　　他裝出莊重的樣子朝妙麗輕輕地點了點頭。妙麗聽了這些想法，顯得相當吃驚。　　「但是從明天開始，工作就恢復正常了。」弗雷輕快地接著說道，「而且既然我們想要引起一些騷動，那為什麼不利用這個機會讓哈利和天狼星聊一聊呢？」　　「是啊，但是儘管如此，」妙麗說，臉上的神情就像是在對某個非常遲鈍的人解釋一些非常簡單的事情，「就算你們確實能做到調虎離山，可哈利該怎麼和他談話呢？」　　「恩不裡居的辦公室。」哈利輕輕地說。　　這件事他已經考慮了兩個星期，再也想不出別的辦法了。恩不裡居親口對哈利說過，只有她自己的爐火沒有被監視。　　「你——瘋——了？」妙麗壓低聲音說。　　榮恩已經放下了手裡關於真菌栽培業工作的宣傳單，正在留心地聽著他們交談。　　「我不這麼認為。」哈利聳了聳肩膀說。　　「首先，你怎麼進入那裡呢？」　　哈利對這個問題已經有了準備。　　「天狼星的小刀。」他說。　　「對不起？」　　「在上上個聖誕節，天狼星送了一把小刀給我，什麼鎖都能打開，」哈利說，「所以就算她給房門施了魔法，阿咯哈呣啦起不了作用，我確信她一定用了——」　　「你怎麼看這個想法？」妙麗問榮恩，這不禁使哈利想起自己頭一次在古裡某街吃晚飯時，衛斯理夫人向自己的丈夫求助的情形。　　「我不知道。」榮恩說，要求他發表意見讓他顯得有些緊張，「如果哈利想這麼做，那就該讓他自己決定，對不對？」　　「這麼說才像真正的朋友和衛斯理家的人。」弗雷說著用力拍了拍榮恩的後背，「那好吧。我們打算明天行動，就在放學以後，因為大家都在走廊裡的時候，才能產生最大的影響——哈利，我們會在城堡東邊的什麼地方動手，立刻把她從自己的辦公室裡引開——我認為我們能保證給你——多少？二十分鐘？」他看著喬治說。　　「沒問題。」喬治說。　　「怎樣調虎離山呢？」榮恩問道。　　「你會看到的，小老弟。」弗雷說，這時他和喬治又站了起來，「如果明天你五點鐘左右趕到馬屁精格瑞的走廊，就肯定能看到。」　　第二天，哈利很早就醒了，他覺得幾乎像去魔法部參加受審那天早晨一樣焦慮。不僅僅是要破門闖入恩不裡居的辦公室，用她的爐火和天狼星談話讓他覺得緊張，儘管這已經夠糟糕的了——今天他還要接近石內卜，自從石內卜把他扔出自己的辦公室以後，這還是頭一次。　　哈利在床上躺了一會兒，想了想今天將要發生的事情，然後他躡手躡腳地下了床，走到對面奈威床邊的窗戶旁，望著外面十分明媚的早晨。晴朗的藍天上蒙著淡淡的霧氣，透出乳白色的光。就在哈利正前方，哈利可以看到那棵高聳的山毛櫸樹，以前他的父親就是在那下面欺負石內卜的。他不知道天狼星可能會對自己說些什麼，來合理地解釋他在儲思盆裡看到的事情，但是他渴望聽到天狼星本人對那些事情的看法，他想知道任何可能存在的，能減輕自己痛苦的因素，還有任何能為他爸爸的行為開脫的理由……　　一些動靜吸引了哈利的注意力：禁忌森林邊有動靜。哈利迎著陽光眯起眼睛，看到海格從樹木間走了出來。他好像一瘸一拐的。哈利看到，海格搖搖晃晃地走到自己的小屋門邊，消失在屋子裡。哈利盯著小屋看了幾分鐘。海格沒有再出現，但是炊煙翻滾著從煙囪裡冒了出來。看來海格的傷勢還不至於嚴重到沒辦法生火的程度。　　哈利從窗前轉過身，走回自己的大箱子，開始穿衣服。　　想到將要闖入恩不裡居的辦公室，哈利覺得今天肯定不會過得很輕鬆，但是他沒料到，妙麗幾乎不停地勸阻他，想讓他不要去做他計劃在五點鐘做的事情。她頭一次跟哈利和榮恩一樣，在丙斯教授的魔法史課上那麼不專心，一直滔滔不絶地小聲提出忠告，哈利想方設法不去理睬她。　　「……而且要是她真的在那裡抓到你，除了你被開除以外，她還能猜到你是在和傷風談話，這次她肯定會強迫你喝吐真劑，回答她的問題……」　　「妙麗，」榮恩低聲憤憤不平地說，「你別再責備哈利了，聽聽丙斯教授講課吧，要不然非得讓我自己記筆記嗎？」　　「你就改變一下，記一回筆記吧，又不會要你的命！」　　他們來到地下教室時，哈利和榮恩都不跟妙麗說話。可是沒用，她利用他們不吭氣的機會，一直不斷急切地警告著，這些話都是她壓低聲音說出來的，就像猛烈的噝噝聲，弄得西莫白白花了五分鐘檢查自己的大釜是不是漏了。此時石內卜似乎拿定了主意，擺出就像看不到哈利的樣子。哈利當然已經非常習慣這種做法了，因為這是威農姨夫最喜歡的做法之一，而且他挺慶幸自己沒有遇到更糟糕的情況。實際上，與平時必須忍受石內卜那種嘲弄和暗中挖苦的話語相比，他覺得這種新方法倒是有幾分改善。他還高興地發現，石內卜不搭理他以後，他竟能很輕鬆地調製出一份活力滋補劑。快下課時，他舀了一些魔藥盛到細頸瓶裡，蓋上塞子送到石內卜的桌子上讓他打分，覺得自己也許總算能拿到一個「E」了。　　他剛轉過身，就聽到一聲打碎東西的聲音。馬份開心地大笑了一聲。哈利猛地轉過身。他的魔藥樣品已經摔碎在地板上，石內卜正帶著得意洋洋的表情望著他。　　「糟糕，」他輕輕地說，「那麼，又一個零分，波特。」　　哈利氣得說不出話。他大步走回自己的大釜旁，打算再盛滿另一個細頸瓶，非要石內卜打分不可，但是他吃驚地看到，大釜裡剩下的東西已經不見了。　　「對不起！」妙麗說著用雙手摀住了嘴巴，「真是對不起，哈利。我以為你已經做完了，所以我就整理乾淨了！」　　哈利想不出該怎麼回答，鈴聲一響，他頭也不回地匆匆走出地下教室，而且吃午飯時，他特地在奈威和西莫之間找了個座位，所以妙麗就不能跟他不停地嘮叨不能使用恩不裡居的辦公室的事情了。　　他去上占卜課時心情很壞，完全忘了和麥教授的就業諮詢預約，直到榮恩問他為什麼不去麥教授的辦公室，他才想起來。他飛快地衝到樓上，上氣不接下氣地趕到了麥教授的辦公室，僅僅遲到了幾分鐘。　　「對不起，教授，」他關上門時氣喘吁吁地說，「我忘記了。」　　「沒關係，波特。」麥教授輕快地說，可是當她說話時，有人在角落裡吸了吸鼻子。哈利扭頭看了看。　　恩不裡居教授就坐在那兒，膝頭放著寫字板，脖子上繞著一圈花裡胡哨的圓形荷葉邊，臉上掛著幾許討厭的洋洋自得的笑容。　　「坐下吧，波特。」麥教授簡短地說。她推開自己桌子上散亂的小冊子，雙手微微有些顫抖。　　哈利背對著恩不裡居坐下來，竭力裝作沒有聽到她的羽毛筆在寫字板上發出的沙沙聲。　　「嗯，波特，這次談話要詳細地談談你對今後的職業可能有的任何想法，好幫助你決定進入六年級和七年級後繼續學習什麼科目。」麥教授說，「你有沒有想過離開霍格華茲後要幹什麼？」　　「哦——」哈利說。　　他發現身後的沙沙聲很讓人分心。　　「怎麼？」麥教授催促哈利說。　　「嗯，我覺得，也許，當個正氣師吧。」哈利喃喃地說。　　「為此你需要有最好的成績，」麥教授說，她從桌子上那一大堆東西下面抽出一張黑色的小宣傳單展開，「我知道，他們要求至少要有五張N．E．W．Ts證書，成績都不能低於『良好』。然後你必須在正氣師辦公室經歷一系列嚴格的性格和智能測驗。這是一條艱難的職業道路，波特，他們只收最好的。實際上，我記得最近三年沒有人被錄用。」　　這時，恩不裡居教授非常輕地咳嗽了一聲，就像是她想試試自己能咳嗽得有多輕。麥教授沒理她。　　「我猜你想知道自己應該學習哪些科目吧？」她接著說，嗓門比剛才稍稍提高了一些。　　「是的，」哈利說，「我想，有黑魔法防禦術吧？」　　「那當然了。」麥教授乾脆地說，「我還要建議——」　　恩不裡居教授又咳嗽了一聲，這回音量響了一些。麥閉了一會眼睛，然後又睜開，接著像什麼事也沒發生一樣繼續說了下去。　　「我還要建議你學習變形學，因為正氣師在工作中常常需要改變容貌或者保持容貌。而且我現在應當告訴你，波特，除非學生在普通巫師等級考試中達到『良好』或者更高的成績，否則我不會同意讓他們進入我的N．E．W．Ts班級。我要說，你現在的平均成績是『及格』，所以你需要在考試前十分努力地學習，好有機會繼續進修。你還應該學習魔咒學，那總是很有用處的，還有魔藥學。是的，波特，魔藥學，」她補充說，臉上掠過一絲笑容，「魔藥和解毒劑是正氣師必備的學問。而且我必須告訴你，石內卜教授絶對不會接受在O．W．Ls考試中有任何一門低於『優秀』的學生，所以——」　　但是恩不裡居教授很響地咳嗽了一聲。　　「我可以給你一片止咳片嗎，桃樂絲？」麥教授不客氣地問道，對恩不裡居教授看都不看。　　「哦，不用，太謝謝你了，」恩不裡居說道，臉上帶著假笑，讓哈利厭惡透了，「我只是想知道，我是否可以稍稍打斷一下你的話，米奈娃？」　　「我認為你肯定已經發現你可以這麼做。」麥教授緊咬牙根說。　　「我剛才在懷疑，波特先生的性格是否很適合當正氣師？」恩不裡居教授甜甜地說。　　「是嗎？」麥教授高傲地說。「對了，波特，」她接著說，就像沒有被打斷過一樣，「要是你真的想實現這個理想，我建議你集中精力提高變形學和魔藥學的成績，好達到要求。我看到弗立維教授最近兩年給你的評定是在『及格』和『良好』之間，所以你的魔咒功課似乎還符合要求。至於黑魔法防禦術，你的分數一般都比較高，路平教授特別提到過你——你真覺得自己用不著吃一片止咳片嗎，桃樂絲？」　　「哦，不需要，謝謝你米奈娃。」恩不裡居一臉假笑，她剛才又在用最響的音量咳嗽，「我剛才在擔心，你可能沒有看到你面前的哈利最近的黑魔法防禦術成績。我能肯定，我已經把它塞進一份記錄裡了。」　　「什麼，這玩意兒嗎？」麥教授一邊從哈利檔案中的紙頁之間抽出一張粉紅色羊皮紙，一邊用反感的語氣問。她低頭掃了一眼羊皮紙，微微揚起了眉毛，然後一言不發地把它放回了檔案夾。　　「是啊，正如我剛才說的，波特，路平教授認為你在這個科目上顯然很有天分，很明顯，對一個正氣師——」　　「你沒看懂我的便條嗎，米奈娃？」恩不裡居教授用動聽的語氣問道，完全忘了咳嗽。　　「我當然看懂了。」麥教授說，她的牙關咬得太緊，這些話說出來都有些瓮聲瓮氣了。　　「是嗎，那我就不明白了……恐怕我不能完全理解，你為什麼要讓波特先生產生不現實的希望，使——」　　「不現實的希望？」麥教授重複說，還是不願意回頭看看恩不裡居教授，「他在所有的黑魔法防禦術考試中都拿到了高分——」　　「我必須反駁你，對此我極為抱歉，米奈娃，但是在我給你的便條中你會看到，哈利在我的課上得到了很差的成績——」　　「我應該把自己的意思說得更明白些，」麥教授說，終於轉過身徑直盯著恩不裡居的雙眼，「在那些能勝任自己工作的老師安排的課上，他在所有黑魔法防禦術考試中都得到了高分。」　　恩不裡居教授的笑容一瞬間消失得無影無蹤。她朝椅子背上一靠，翻過寫字板上的一頁紙，開始飛快地寫起來，她那對癩蛤蟆眼珠在左右移動著。麥朝哈利轉過身，薄薄的鼻翼向外張了張，眼中閃著怒火。　　「有什麼問題要問嗎，波特？」　　「有，」哈利說，「如果得到了足夠的N．E．W．Ts證書，魔法部會進行什麼樣的性格和智能測試呢？」　　「是這樣的，你需要在承受壓力時表現出良好的反應能力等等，」麥教授說道，「你還要有百折不撓的毅力和獻身精神，因為正氣師還要接受長達三年的訓練，更不用說在實際運用防禦術時需要極為熟練的技術了。這意味著即使離開學校也要學習很多東西，所以除非你準備——」　　「我想你還會發現，」恩不裡居說，現在她的語氣冷冰冰的，「魔法部會審查那些申請成為正氣師的人的記錄。他們的違法記錄。」　　「——除非你準備離開霍格華茲後接受更多的考試，不然你確實應該考慮另一個——」　　「那就意味著，這個男孩成為一個正氣師的機會跟鄧不利多回到這所學校的機會一樣大。」　　「那麼說機會很大了。」麥教授說。　　「波特有違法記錄。」恩不裡居響亮地說。　　「所有對波特的指控都撤消了。」麥更響亮地說。　　恩不裡居教授站了起來。她這麼矮，就算站起來也跟坐著的時候沒有太大的差別，但是她那種做作的舉止和滿臉的假笑變成了一臉狂怒，這使她那張松垂的闊臉看上去格外凶惡。　　「哈利沒有任何機會成為一個正氣師!」　　麥教授也站了起來，對她來說，這個動作給人的印象要深得多，她高高地矗立在恩不裡居教授面前。　　「波特，」她用清脆響亮的音調說，「我會幫助你成為一個正氣師，哪怕這是我能做到的最後一件事！如果我每晚輔導你，我保證讓你達到所需要的成績！」　　「魔法部永遠不會僱用哈利波特！」恩不裡居說道，怒不可遏地提高了嗓門。　　「等到波特准備成為正氣師的時候，很可能會有個新魔法部部長了！」麥教授喊道。　　「啊哈！」恩不裡居教授尖聲喊道，用一根短粗的手指指著麥說，「對！對，對，對！當然了！這就是你想看到的，對嗎，米奈娃·麥？你希望鄧不利多代替康尼留斯·夫子！你認為你會坐在我這個位子上，對嗎？魔法部高級副部長外加校長？！」　　「你在胡說八道。」麥教授極為輕蔑地說，「波特，我們的就業諮詢談話結束了。」　　哈利把書包甩到肩膀上，急忙走出了房間，不敢去看恩不裡居教授。他順著走廊走去，一路上都能聽見她和麥教授還在衝著對方大喊大叫。　　這天下午，恩不裡居教授大步走進來給他們上黑魔法防禦術課時仍然在喘著粗氣，就像她剛剛參加過賽跑似的。　　「我希望你重新考慮一下，不要做你計劃要做的事情，哈利，」妙麗小聲說道，這時他們把書翻到了「第三十四章，非報復手段以及談判」那一頁，「恩不裡居看起來已經非常生氣……」　　恩不裡居不時惡狠狠地對哈利瞪上幾眼，哈利一直低著頭，盯著《魔法防禦理論》，他目光茫然，心裡想著……　　如果在麥為他擔保後僅僅幾個小時，他就在擅自進入恩不裡居教授的辦公室時被抓住的話，他能料到麥教授對此會有什麼反應……他只有回到葛萊芬多塔樓裡，然後盼著在下個暑假期間的什麼時候，能找個機會跟天狼星談談自己在儲思盆裡親眼看見的情景……此外別無選擇，但是一想到要採取這種明智的行為，他就覺得胃裡像被扔進了一塊沉重的鉛塊……更何況弗雷和喬治，他們已經計劃好了，更別提天狼星送給他的小刀了，它現在就在他的書包裡，和他爸爸的舊隱形斗篷放在一起。　　但是他仍然在想著如果自己被抓住了……　　「鄧不利多自己做出了犧牲，好讓你留在學校裡，哈利！」妙麗小聲說，舉起課本擋住自己的臉，以免恩不裡居看見，「要是你今天被趕出學校，那他這麼做就毫無意義了！」　　他可以放棄這個計劃，學會忍受那些關於他爸爸在二十多年前的一個夏日的記憶……　　接著他記起了天狼星在樓上葛萊芬多公共休息室的爐火裡時……　　你不如我想象的那麼像你父親……冒險會讓詹姆覺得很有意思……　　但是他還願意跟自己的父親那麼相像嗎？　　「哈利，別這麼幹，求求你別這麼幹！」下課鈴響時妙麗苦苦地哀求他。　　他沒有回答，他不知道該怎麼辦。　　榮恩好像已經決定既不說出自己的想法也不提出建議；他不願意去看哈利，不過當妙麗張開嘴巴想再勸勸哈利時，他低聲說：「歇一會吧，好嗎？他能自己拿主意。」　　哈利離開教室時心跳得飛快。他沿著外面的走廊走去，半路上就清楚地聽到了遠處調虎離山行動已經開始進行的聲音。在樓上的某個地方，迴蕩著一片尖叫聲和大喊聲；哈利周圍那些正在走出教室的人都原地停了下來，害怕地抬起頭看著天花板——　　恩不裡居迅速奔出自己的教室，用兩條短腿儘快向前跑去。她抽出自己的魔杖，朝相反的方向匆匆趕去。要麼現在行動，要麼就再也沒機會了。　　「哈利——求你了！」妙麗無力地懇求道。　　但是他已經拿定了主意，他把書包更牢靠地系在肩膀上，動身跑了起來，他左閃右躲，避開那些迎面而來，急著去看城堡東邊為什麼那麼混亂的學生。　　哈利跑到通向恩不裡居辦公室的走廊，發現那裡空無一人。他猛衝到一副巨大的盔甲後面，這副盔甲的頭盔吱吱嘎嘎地轉過來想看看他。他拉開書包，抓起天狼星的小刀，穿上了隱形斗篷，然後躡手躡腳、小心翼翼地慢慢從那副盔甲後面走出來，沿著走廊來到恩不裡居的辦公室門前。　　他把魔法小刀的刀身插進門縫，輕輕地上下來回移動，然後抽了出來。隨著輕微的咔噠一聲，門開了。他急忙俯身進入辦公室，迅速關上背後的門，接著四下里看了看。　　在被沒收的飛天掃帚上方，那些難看的貓咪正在牆上的盤子裡嬉戲玩閙，除此以外，什麼動靜也沒有。　　哈利拉下隱形斗篷，大步走向壁爐，幾秒鐘之內就發現了自己想找的東西：一個裝著亮晶晶的呼嚕粉的小盒子。　　他在空空的爐膛前蹲了下來，雙手在顫抖。儘管他認為自己知道怎麼使用呼嚕粉，但是他以前從沒有親手用過。他把腦袋伸進壁爐，抓起一大把呼嚕粉，投在身子下面碼放得整整齊齊的原木上。它們立刻躥起了碧綠的火焰。　　「古裡某街12號！」哈利響亮清楚地說。　　這是他經歷過的最奇異的感覺。當然了，他以前用呼嚕粉旅行過，可當時是他的整個身體在火焰中不停地旋轉，穿過遍佈全國的巫師壁爐網絡。這一次，他的雙膝仍然穩穩地跪在恩不裡居辦公室冰涼的地板上，只有他的腦袋猛地衝過碧綠的火焰……　　接著，突如其來的旋轉突然停止了。哈利覺得有點噁心，而且腦袋上就像是圍了一條特別熱的圍巾。他睜開眼睛，發現自己正從廚房的壁爐裡抬眼看著外面長長的木頭餐桌，有個男人正坐在那裡專心地看著一張羊皮紙。　　「天狼星？」　　那個男人嚇了一跳，四下里張望著。他不是天狼星，而是路平。　　「哈利！」他說，看上去十分吃驚，「你在——怎麼了，沒出什麼事吧？」　　「是的，」哈利說，「我只是想知道——我是說，我只是很想——和天狼星談談。」　　「我去叫他，」路平說著站起來，表情還是有些困惑，「他上樓找怪角去了，他好像又藏到閣樓裡了……」　　哈利看到路平匆匆走出了廚房。現在他只能一個人看著椅子和桌子腿。他心裡挺納悶，不知道天狼星為什麼從來沒提起過在爐火裡講話非常不舒服，他的膝蓋長時間跪在硬邦邦的石頭地板上，已經開始發疼了。　　過了一會兒，路平回來了，天狼星緊跟在他後面。　　「怎麼了？」天狼星急切地問道，把黑色的長髮從眼前撥開，坐在了爐火前，這樣他就和哈利一樣高了。路平也跪下了，表情還是很不安。「你沒事嗎？你需要幫助嗎？」　　「不，」哈利說，「不是那種事……我只是想談談……我爸爸。」　　路平和天狼星非常驚訝地交換了一下眼色，但是哈利沒工夫感到尷尬或窘迫了；他的膝蓋這時更疼了，而且他估計調虎離山行動從開始起已經過去了五分鐘；喬治只保證給他二十分鐘。所以他立刻講起了自己在儲思盆裡看到的事情。　　他講完以後，有一陣兒天狼星和路平都沒吭聲。然後路平輕輕地說：「我不希望你根據在那兒看到的事情來判斷你父親，哈利。他只有十五歲——」　　「我也是十五歲！」哈利激動地說。　　「瞧，哈利，」天狼星用安撫的口氣說，「詹姆和石內卜自打第一眼看到對方，就開始互相討厭，他們倆的那些事你只看到了其中一件，你能理解嗎？我覺得詹姆能夠做到石內卜想做的每件事情——他人緣很好，他擅長玩魁地奇球，他幾乎擅長做任何事情。而石內卜只是個一門心思盯著黑魔法的小怪物，但是詹姆——不管你對他可能還有什麼別的印象，哈利——總是討厭黑魔法的。」　　「是的，」哈利說，「但是他只是為了毫無道理的理由去攻擊石內卜，只是因為——嗯，只是因為你說你覺得很無聊。」他用帶著幾分歉意的口氣說完了這句話。　　「現在我並沒有為自己這麼做感到自豪。」天狼星馬上說。　　路平看了看身旁的天狼星，然後說：「瞧，哈利，你必須明白的是，在上學的時候，你爸爸和天狼星在各個方面都是最出色的——人人都認為他們是最棒的——儘管他們有時有點缺乏自製力——」　　「你的意思是，儘管我們有時是傲慢自大的小傻瓜。」天狼星說。　　路平笑了。　　「他總是弄亂自己的頭髮。」哈利用難過的口氣說。　　天狼星和路平笑了起來。　　「我都忘記他過去經常這麼做了。」天狼星滿懷深情地說。　　「他當時在耍弄那個飛賊嗎？」路平熱切地問。　　「是的，」哈利說，那些往事讓天狼星和路平微笑起來，哈利莫名其妙地看著他們，「嗯……我覺得他有點兒像個傻瓜。」　　「他當然有點兒像個傻瓜！」天狼星興沖沖地說，「我們過去都是傻瓜！不過……月影不那麼傻。」他看著路平實事求是地說。　　但是路平搖了搖頭。「我曾經讓你們放過石內卜嗎？」他說，「我曾經下決心告訴你們，我認為你們違反了校規嗎？」　　「沒有，不過，」天狼星說，「有時你讓我們覺得很慚愧，那有點……」　　「還有，」哈利固執地說道，既然已經到這兒了，他決定索性把心事都說出來，「他總是看著湖邊的那些女生，想讓她們注意自己！」　　「哦，是這樣，只要莉莉在附近，他總是變得傻頭傻腦的，」天狼星聳聳肩膀說，「只要一靠近莉莉，他就忍不住想炫耀自己。」　　「她怎麼會嫁給他呢？」哈利難過地說，「她討厭他！」　　「不，她不討厭詹姆。」天狼星說。　　「上七年級的時候，她開始和詹姆出去玩了。」路平說。　　「因為詹姆不那麼自大了。」天狼星說。　　「還因為他不再為了取樂對別人施咒語了。」路平說。　　「甚至包括石內卜？」哈利說。　　「嗯，」路平緩緩地說，「石內卜是個特殊情況，我的意思是，他從來不放過詛咒詹姆的機會，所以你實在不能指望詹姆不反抗，對嗎？」　　「而我媽媽也同意他這麼做？」　　「跟你說實話吧，她對這些事情知道得不多。」天狼星說道，「我的意思是，詹姆不會在和莉莉約會的時候攻擊石內卜，也不會在莉莉面前對石內卜施咒語，對吧？」　　天狼星皺起眉頭，看著表情還是不太信服的哈利。　　「瞧，」他說，「你爸爸是我最好的朋友，他是個好人。很多人在十五歲時都是傻乎乎的。他長大後就不再那樣了。」　　「是啊，好吧。」哈利慢吞吞地說，「我只是從來沒想到，自己會為石內卜感到難過。」　　「既然你提起了這件事，」路平說著微微皺起眉頭，「石內卜發現你看到了這些事情時，他是什麼反應？」　　「他告訴我再也不會教我鎖心術了，」哈利無所謂地說，「就好像那會讓我很失——」　　「他什麼？」天狼星喊道，哈利被嚇了一跳，吸了滿嘴煙灰。　　「你是說真的嗎，哈利？」路平馬上說，「他不再教你了？」　　「是啊。」哈利說，他很驚訝，覺得他們倆的反應也太過火了。　　「我要去那裡跟石內卜談談！」天狼星激動地說道，實際上他已經要站起來，但是路平用力按住了他。　　「如果需要和石內卜談談這件事的話，我會去的！」他斬釘截鐵地說，「但是哈利，首先，你要回去找石內卜，告訴他絶對不能停止給你上課——要是鄧不利多聽說——」　　「我不能這麼跟他說，他會宰了我的！」哈利惱火地說，「你沒看到我從儲思盆裡出來時他是什麼樣子。」　　「哈利，沒有任何事情比你學習鎖心術更要緊！」路平嚴厲地說，「你明白我的話嗎？沒有任何事情！」　　「好吧，好吧，」哈利說，他已經心煩意亂，更不用說生氣了，「我會……我會試著跟他說說……但是這不會——」　　他不說話了。他能聽到遠處有腳步聲。　　「那是怪角在下樓嗎？」　　「不是，」天狼星朝身後瞥了一眼說，「一定是你那頭有什麼人。」　　哈利的心跳停了幾下。　　「我還是離開的好！」他匆匆地說著，從古裡某街的爐火裡抽回了腦袋。有一陣兒他的腦袋就像是在自己的肩膀上旋轉，然後他發覺自己跪在恩不裡居的爐火面前，腦袋不再轉動了，翠綠的火焰在他的注視下搖曳著熄滅了。　　「趕快，趕快！」他聽到一個喘息的聲音在辦公室門口嘟噥著，「啊，她把門開著呢——」　　哈利撲向隱形斗篷，他剛把它重新穿好，飛七就闖進了辦公室。他看上去正為什麼事情感到非常高興，穿過屋子時還興奮地自言自語。他拉開恩不裡居桌子上的一個抽屜，開始在裡面的檔案中翻找起來。　　「《鞭刑批准令》……《鞭刑批准令》……我總算可以這麼做了……他們這些年早就該挨鞭子了……」　　他抽出一張羊皮紙，在上面親了親，然後把它緊捂在胸前拖著步子迅速走出了房門。　　哈利急忙跳起來，確認已經帶上了書包，隱形斗篷也完全遮住了自己。他扭開房門，趕緊跟在飛七後面走出辦公室，飛七正沿著走廊一瘸一拐地走著，哈利從來沒見過他走得這麼快。　　走到恩不裡居辦公室樓下的樓梯平台時，哈利覺得可以安全地重新現形了。他脫下隱形斗篷，把它塞進書包裡，急忙向前走去。從門廳傳來一片喊叫聲和腳步聲。他從大理石樓梯上跑了下去，發現好像學校裡的大多數人都聚集在門廳裡。　　現在可真像特裡勞妮被解僱的那天晚上。學生們沿著牆壁圍成一大圈（哈利注意到，他們有些人身上沾滿了看上去像是臭汁的東西）；老師和幽靈們也在人群中。在旁觀者中，最顯眼的是那些調查行動組的成員，他們都顯得興高采烈，在人們頭頂上飄來飄去的皮皮鬼正盯著下面的弗雷和喬治，他們倆站在門廳中央，臉上顯露出視死如歸的表情。　　「好啊！」恩不裡居得意揚揚地說。哈利意識到恩不裡居就站在下面，和自己只隔了幾級台階，她又一次輕蔑地看著自己的獵物。「好啊——你們覺得把學校的一條走廊變成沼澤很有趣，對嗎？」　　「非常有趣，沒錯。」弗雷抬眼望著她說，一點害怕的樣子都沒有。　　飛七從人群中擠到恩不裡居身邊，高興得都快哭出來了。　　「我拿到那東西了，校長，」他聲音嘶啞地說，一邊揮動著哈利剛才看見他從恩不裡居的桌子裡拿走的那張羊皮紙，「我拿到那東西了，準備好了鞭子……哦，讓我現在就動手吧……」　　「很好，阿各。」恩不裡居說。「你們兩個，」她盯著下面的弗雷和喬治接著說，「將會知道在我的學校裡幹壞事的人會有什麼下場。」　　「知道什麼啊？」弗雷說，「我不認為我們會知道。」　　他朝自己的雙胞胎兄弟轉過身去。　　「喬治，」弗雷說道，「我覺得我們已經長大了，不用再接受全日制教育了。」　　「是啊，我也一直這麼想。」喬治愉快地說。　　「現在該到現實社會中檢驗一下我們的才幹了，你覺得呢？」弗雷問道。　　「一點兒不錯。」喬治說。　　沒等恩不裡居說一個字，他們就揚起了自己的魔杖同時說。　　「飛天掃帚飛來！」　　哈利聽到遠處傳來很響的爆裂聲。他朝左邊一看，及時俯身躲了過去。弗雷和喬治的飛天掃帚沿著走廊朝自己的主人迅速飛去，有一把掃帚的尾巴上還拖著恩不裡居用來把它們拴在牆上的沉重鐵鏈和鐵栓；它們朝左一轉，急速飛下樓梯，猛地停在雙胞胎面前，鐵鏈在帶著旗幟標誌的石頭地板上發出了響亮的嘩啦聲。　　「我們不會跟你再見了。」弗雷對恩不裡居教授說著，抬腿跨上了自己的飛天掃帚。　　「對，別費心保持聯絡了。」喬治說著，騎上了自己的飛天掃帚。　　弗雷看了看周圍那些擠在一起、沉默、警惕的學生們。　　「要是有誰想購買攜帶型沼澤，就是樓上演示的那種，到斜角巷93號——衛斯理魔法笑料店去就行了，」他響亮地說，「那是我們的店址！」　　「霍格華茲的學生只要發誓用我們的產品趕走這只老蝙蝠，就可以享受優惠價。」喬治指著恩不裡居教授加了一句。　　「攔住他們！」恩不裡居尖聲喊道，但是太晚了。調查行動組逼近時，弗雷和喬治雙腳一蹬離開了地板，衝上了十五英呎高的空中，鐵栓在掃帚下面嚇人地蕩來蕩去。弗雷望著跟自己同一高度的喜歡惡作劇的皮皮鬼正在門廳對面的人群頭頂上飄來飄去。　　「為了我們，送她下地獄吧，皮皮鬼。」　　哈利以前從來沒見過皮皮鬼聽從學生的命令，可皮皮鬼卻突然揮動自己漏斗形的帽子向弗雷和喬治行了個禮，他們倆在下面學生們熱烈的掌聲中猛地掉轉方向，飛快地衝出敞開的前門，飛進了外面美麗的落日餘暉中。第30章　呱啦　　在接下來的幾天裡，弗雷和喬治飛向自由的故事被覆述了無數遍，哈利都敢說，這很快就要成為霍格華茲傳奇的一部分了。一周以後，連那些現場的目擊者都有幾分相信，他們曾經看到雙胞胎騎著飛天掃帚向恩不裡居俯衝過去，朝她投擲了幾顆大糞彈，接著急速飛出了大門。他們倆離去的直接後果就是，打算倣傚他們的言論高漲了起來。哈利常常聽到學生們說起這樣的話：「說真的，有時候我真想跳上自己的飛天掃帚離開這個鬼地方。」或者是，「再多上一節這樣的課，我可能就要當一回衛斯理了。」　　可能沒有人會很快忘記弗雷和喬治。首先，他們沒有說明該怎樣消除現在填滿城堡東側六樓走廊的沼澤。曾經有人看到，恩不裡居和飛七想盡各種辦法消除沼澤，但是沒成功。最後，這塊地方被拉上繩子隔開了，飛七氣得咬牙切齒，接下了用平底船載著學生穿過沼澤送他們去教室的任務。哈利確信像麥和弗立維這樣的老師眨眼之間就能消除沼澤，但是就跟面對弗雷和喬治的嗖嗖一嘭煙火的時候一樣，他們好像更樂意看著恩不裡居在那裡白費力氣。　　其次就是恩不裡居辦公室門上那兩個飛天掃帚形的大洞，那是弗雷和喬治的狂風趕去和主人重逢時撞出來的。飛七給她裝上了一扇新門，還把哈利的光閃電搬進了地下室，有傳言說，恩不裡居安置了一個攜帶武裝的山怪保安在看守光閃電。不過，她的麻煩還遠遠沒有結束呢。　　在弗雷和喬治這兩個榜樣的鼓舞下，眼下一大批學生正在激烈競爭新近空缺出來的搗蛋大王的位子。儘管換上了新門，可還是有人設法把一隻長著毛茸茸長鼻子的嗅嗅偷偷塞進了恩不裡居的辦公室。它立刻把辦公室裡弄得一團糟，尋找眨眨發亮的東西，還跳到恩不裡居身上，想咬下她短粗手指上的幾枚戒指。大糞彈和臭彈接二連三地被扔進走廊，結果下課後給自己念泡頭咒成了學生們的新時尚，這麼做能確保供給他們自己新鮮空氣，不過也讓他們顯得怪頭怪腦的，就像在腦袋上倒扣了一隻金魚缸。　　飛七手中拎著馬鞭，在走廊裡到處轉悠，急盼著抓到那些搗蛋鬼，可問題是，眼下這種人太多了，他根本不知道該朝哪個方向去找。調查行動小組想幫幫他，可他們的成員總是出些怪事。據說史萊哲林魁地奇球隊的沃林頓進了學校醫院，他得了一種可怕的皮膚病，看起來就像身上長滿了一層玉米片。讓妙麗高興的是，接下來的幾天裡潘西·帕金森長出了鹿角，錯過了所有的課程。　　現在，可以很清楚地看出來弗雷和喬治在離開霍格華茲之前究竟賣出了多少速效逃課糖。恩不裡居剛剛進入自己的教室，裡面的學生就全都開始昏倒、嘔吐、發起嚴重的高燒，或者從兩個鼻孔裡噴出鼻血。她氣急敗壞地尖叫著，想追查這些神秘病症的根源，但是學生們堅持對她說自己得了「恩不裡居綜合病」。在一連關了四個班的禁閉，可還是不能發現他們的秘密之後，她只好認輸，允許那些流血、昏倒和嘔吐的學生成群結隊地離開她的教室。　　可即便是那些使用逃課糖的學生，也無法和搗亂大師皮皮鬼相提並論，他好像把弗雷的臨別贈言深深記在了心裡。他尖聲狂笑著，飛過學校，掀翻桌子，突然從黑板裡衝出來，推倒雕像和花瓶；有兩回，他把拿樂絲太太關進了一副盔甲，當狂怒的管理員把它救出來時，它還在大聲號叫。皮皮鬼打碎燈籠，熄滅蠟燭，在尖叫著的學生頭頂用正在燃燒的火把玩雜耍，把一堆堆碼放整齊的羊皮紙推進爐火或者扔出窗外；他還拔掉了盥洗室裡所有的水龍頭，讓整個三樓都泡了湯，在早飯時間朝禮堂中央扔了一包狼蛛。每當他想暫停一下的時候，他就會花上幾個小時緊跟在恩不裡居身後，只要她一開口他就大聲發出嘲笑聲。　　除了飛七以外，在教職員工裡好像沒有誰肯積極幫助恩不裡居。其實，在弗雷和喬治離開一個星期後，哈利親眼看到麥教授正好從皮皮鬼旁邊走過，當時皮皮鬼正決心擰鬆一盞枝形水晶吊燈，哈利可以發誓，他自己親耳聽到麥教授從嘴角對喜歡惡作劇的皮皮鬼說：「應該往另一邊擰。」　　最妙的事情是，蒙太自從在馬桶裡待了一陣以後，始終沒有恢復正常；他還是糊里糊塗、不知所措，在星期二上午，有人看到他父母正邁上城堡前的大道，表情非常生氣。　　「我們是不是應該說一說？」妙麗擔憂地說，把臉頰貼緊在魔咒課教室的窗戶上，以便看到蒙太夫婦大步走進城堡裡面，「說說他發生了什麼事？萬一這樣能幫助龐芮夫人治好他呢？」　　「當然不能說，他會恢復正常的。」榮恩漠不關心地說。　　「反正能給恩不裡居多添些麻煩，不是嗎？」哈利心滿意足地說。　　他和榮恩都輕輕地敲了敲茶杯，用魔杖給它們施魔咒。哈利的茶杯冒出了四條夠不到桌子的小短腿，在半空中無力地扭動著。榮恩的茶杯長出了四條又細又長的腿，它們非常艱難地把杯子從桌上撐起來，顫悠悠地立了幾秒鐘，接著一打彎，杯子就被摔成了兩半。　　「複復修，」妙麗迅速念道，一揮自己的魔杖，修好了榮恩的杯子，「那樣很好，可要是蒙太有長期的後遺症呢？」　　「誰在乎？」榮恩不耐煩地說，這時他的杯子又像喝醉酒一樣搖搖晃晃地站了起來，膝關節抖得厲害，「蒙太不該打算把葛萊芬多的分數全扣光，對不對？要是你想為誰擔心的話，妙麗，那就為我擔心好了！」　　「你？」她一邊說一邊抓住了自己的茶杯，把它重新擺在自己面前，剛才它正邁開四條健壯的帶著柳樹圖案的細腿，樂顛顛地橫跑過桌子，「我為什麼應該為你擔心啊？」　　「當媽媽的下一封信最終通過恩不裡居的審查程序時，」榮恩苦惱地說，托起了自己的茶杯，它那雙纖弱的腿已經沒力氣支撐自己的重量了，「我的麻煩就大了。要是她又寄來一封咆哮信的話，我一點兒都不會覺得奇怪。」　　「可是——」　　「弗雷和喬治出走是我的錯，你們等著瞧吧。」榮恩鬱悶地說道，「她會說，我應該阻止他們離開，我應該抓住他們的飛天掃帚尾巴弔在下面什麼的……是啊，這全都是我的錯。」　　「嗯，要是她真的這麼說，那可太不公平了，但你一點辦法也沒有！不過我能肯定她不會這麼說，我的意思是，如果他們真的在斜角巷弄到了門面，那他們一定是策劃很長時間了。」　　「是啊，可是話又說回來，他們是怎麼弄到門面的？」榮恩說著用力地敲打自己的茶杯，結果它兩腿又一癱躺在他面前抽搐著。「這有點兒奇怪，是不是？他們需要成堆的加隆才付得起斜角巷那種地方的租金。我媽媽肯定想知道他們幹了些什麼才把那麼多錢弄到手的。」　　「對，是啊，這倒是提醒了我，」妙麗說著讓自己的茶杯繞著哈利的茶杯一小圈一小圈有規則地慢跑起來，哈利的茶杯短粗的小腿還是夠不著桌面，「我一直懷疑蒙當葛可能在說服他們賣掉偷來的貨物，或是別的什麼糟糕的東西。」　　「他沒有。」哈利簡短地說。　　「你怎麼知道的？」榮恩和妙麗同時問。　　「因為——」哈利猶豫了一下，也許是時候該坦白出來了，要是讓人懷疑弗雷和喬治犯了法，那麼再沉默下去可就不是件好事了，「因為他們從我這裡拿到了金子。我把去年六月三強爭霸賽的獎金給他們了。」　　榮恩和妙麗吃了一驚，大家都沉默了一陣，接著妙麗的茶杯慢慢跑過桌子邊緣，在地板上摔了個粉碎。　　「呃，哈利，你沒這麼做！」她說。　　「不，我做了，」哈利倔強地說，「而且我並不後悔。我不需要那些金子，而他們卻可以開一家成功的笑話商店。」　　「這可太棒了！」榮恩表情興奮地說，「這全都是你的錯，哈利——媽媽一點也不能責怪我了！我能告訴她嗎？」　　「行，我覺得你最好還是告訴她，」哈利陰鬱地說，「特別是如果她覺得他們正在接收偷來的大釜什麼的。」　　在這堂課剩下的時間裡，妙麗什麼也沒說，但是哈利很懷疑，可能用不了多久她就會剋制不住自己了。果然，當他們剛一離開城堡，在五月柔和的陽光下站在一起休息時，她就睜圓了眼睛盯著哈利，表情堅決地張開了嘴巴。　　還沒等她開口，哈利就打斷了她。　　「跟我嘮叨也沒用，事情已經發生了。」他堅定地說，「弗雷和喬治已經拿到了金子——看來已經花掉不少了——我沒辦法從他們那裡要回來，我也不想這麼做。所以省口氣吧，妙麗。」　　「我沒想說弗雷和喬治的事情！」妙麗委屈地說。　　榮恩不相信地用鼻子哼了哼，妙麗狠狠地瞪了他一眼。　　「不，我確實沒有！」她生氣地說，「其實我想問問哈利打算什麼時候去找石內卜，要求他接著教鎖心術！」　　哈利心裡一沉。當他們花了很多時間，詳盡地談論完弗雷和喬治富於戲劇性的出走以後，榮恩和妙麗就馬上想要聽聽天狼星的新消息。因為一開始哈利沒有向他們吐露自己想和天狼星談話的原因，所以很難想出應該對他們說些什麼，最後他說，天狼星想讓他恢復學習鎖心術，這倒是實話。從那時起，他一直很後悔。妙麗不願意丟開這個話題，她老是在哈利最意料不到的時候重新提起這事。　　「你可別對我說，你已經不做離奇古怪的夢了，」妙麗馬上說，「因為榮恩告訴我，你昨天晚上睡覺時又在嘟噥。」　　哈利生氣地瞪了榮恩一眼。榮恩當然顯得不好意思。　　「你只嘟噥了一小會兒，」他帶著歉意喃喃地說，「好像是說什麼『再遠一點』。」　　「我夢見自己在觀看你們那幫人打魁地奇球，」哈利氣沖沖地撒謊說，「我正想讓你的手再伸遠一點兒，好抓住快浮。」　　榮恩的耳朵紅了。哈利感到一種報復帶來的快樂。當然了，他從來沒有夢到過這樣的事。　　昨天晚上，他又順著神秘部的走廊走了過去。他穿過了那間圓形房間，當時那個房間裡充滿了滴答聲和正在舞動的光芒，最後他發現又進入了那間像巨穴一樣的房間，裡面擺滿了架子，架子上排列著滿是灰塵的玻璃球。　　他急忙徑直走向第97排架子，向左一轉，沿著它跑去……也許就是在那時，他大聲說了出來……再遠一點……因為他感到自己的意識本身正想努力甦醒過來……到達這一排架子的盡頭之前，他發現自己又躺在了床上，盯著自己頭上四柱床的頂篷。　　「你在試著封閉自己的大腦，對嗎？」妙麗說著，睜圓眼睛看著哈利，「你一直在練習鎖心術嗎？」　　「當然了。」哈利說，努力顯出自己覺得這個問題很無禮似的口氣，但是他沒有正視妙麗的眼睛。實際上他很想知道，那間擺滿蒙著灰塵的圓球的房間裡究竟藏著什麼東西，他非常希望這些夢能接著做下去。　　問題是，離考試只有不到一個月的時間，課餘時間全都被用來複習了。當他上床睡覺時，自己的腦子裡好像灌滿了學過的東西，他發現自己根本就睡不著；而當他入睡以後，在大多數夜晚裡，他那過度緊張的大腦所顯現出來的，都是些傻乎乎的關於考試的夢。他還覺察到自己大腦的一部分——這部分經常用妙麗的口氣說話——現在在它沿著走廊遊走到盡頭處的黑門時感到很內疚，而且會設法在他到達旅程終點之前喚醒他。　　「你知道，」榮恩說，他的耳朵還是紅彤彤的，「如果在史萊哲林跟赫夫帕夫比賽前，蒙太還沒有康復，那我們也許能有個機會贏得魁地奇杯。」　　「是啊，我也這麼想。」哈利說，很高興能換個話題。　　「我的意思是，我們贏了一場，輸了一場——如果下個星期六史萊哲林輸給赫夫帕夫——」　　「是啊，我也這麼想。」哈利說著，已經快忘記自己在贊同什麼了。張秋剛才穿過了院子，下定決心一眼也不看他。　　葛萊芬多對雷文克勞的比賽將在五月的最後一個周末舉行，這是魁地奇賽季的決賽。儘管上一場比賽赫夫帕夫險勝史萊哲林，葛萊芬多也不敢指望能打贏比賽，這主要是榮恩糟透了的守門記錄造成的（不過當然沒有人這樣對他說）。可是他好像產生了一種從來沒有過的樂觀情緒。　　「我的意思是，我不可能更糟糕了，對不對？」比賽那天早上吃早飯時，他對哈利和妙麗嚴肅地說，「現在沒什麼可損失的了，對嗎？」　　「你知道，」又過了一陣，當妙麗和哈利隨著異常興奮的人群走向球場時，她說道，「我覺得弗雷和喬治不在旁邊，榮恩也許能幹得更漂亮些。他們倆從來沒怎麼鼓勵過他。」　　露娜·羅古德走到了他們的前面，她頭頂上蹲著一隻活生生的老鷹。　　「哦，天哪，我忘了！」妙麗一邊說一邊看著那只老鷹撲扇翅膀，這時露娜沉著地從一群咯咯笑著、指指點點的史萊哲林旁邊走了過去，「張秋會參加比賽吧？」　　哈利沒忘記這個，不過他只是哼了一聲。　　他們在看台最高處找到了座位。今天晴朗無雲，榮恩再也找不出比這更好的天氣了，而且哈利發現自己抱著一線希望，但願榮恩不要再給史萊哲林們機會，讓他們熱烈地齊聲高唱「衛斯理是我們的王」。　　照舊是李·喬丹來擔任比賽解說員，自從弗雷和喬治離開後他就垂頭喪氣的。在兩支球隊飛快地跑到球場上時，他報出了球員們的姓名，但是不像以往那樣興致勃勃了。　　「……布拉德利……戴維斯……張秋，」他說道，張秋走進了球場，她閃亮的黑髮在微風中飄揚著，這時哈利感覺自己的胃不太舒服，但它沒有翻騰，而更像是突然稍稍向旁邊歪了一下。他不能確定自己還希望發生什麼事情，不過他肯定無法再忍受爭吵了。在準備騎上飛天掃帚時，張秋正熱情地和羅傑·戴維斯交談，連這個景象讓他感到的也只不過是微微刺痛的妒忌。　　「他們起飛了！」李說，「戴維斯立刻搶到了快浮，雷文克勞隊隊長戴維斯帶著快浮，他閃過了約翰遜，他閃過了貝爾，他又閃過了斯平內特……他朝著球門直衝過去！他要射門了——然後——然後——」李聲音很響地罵了一聲，「然後他得分了。」　　哈利和妙麗與其他葛萊芬多學生一起呻吟起來。不出所料，討厭的史萊哲林們在另一側的看台上開始高唱：衛斯理那個小傻樣，他一個球也不會擋……　　「哈利，」一個沙啞的聲音在哈利的耳邊說，「妙麗……」　　哈利扭頭一瞧，看到海格長滿鬍子的巨大臉盤出現在兩個座位之間。顯然，他是從後排的一年級和二年級學生中一路擠過來的，那些學生都顯得挺生氣，而且看起來就像被壓扁了似的。不知為什麼，海格深深地彎著腰，好像擔心被別人看到，可他還是比大家高出至少四英呎。　　「聽著，」他小聲說，「你們能跟我來一下嗎？就現在？趁著大家都在看比賽的時候？」　　「哦……不能等等嗎，海格？」哈利問道，「等到比賽結束怎麼樣？」　　「不行，」海格說，「不，哈利，必須現在……趁著大家都看著另一個方向……拜託。」　　海格的鼻子正在滲出鼻血。他的兩隻眼睛全都青了。自從他回到學校以後，哈利還沒有在這麼近的距離看到過他；他看上去愁容滿面的。　　「當然，」哈利馬上說，「我們當然可以去。」　　他和妙麗側著身子，順著他們那一排座位走了出去，在不得不為他們站起來的學生中引發了不少抱怨。海格那一排的人們沒有抱怨，他們只是想把自己儘量縮小一些。　　「我非常感激你們這麼做，感激你們倆，真的。」他們走上台階時海格說。他走向下面的草地時，一直在緊張地四處張望。「但願她沒注意到我們走了。」　　「你是說恩不裡居嗎？」哈利問，「她不會的，她和調查行動組的全體成員坐在一起，你沒看見嗎？她肯定覺得比賽會出什麼亂子。」　　「是啊，其實，出點亂子也沒什麼不好的，」海格說，停下來四下張望著看台邊緣，好確定從這裡到他的小屋之間的那片草地上沒有人，「能多給我們一些時間。」　　「怎麼了，海格？」妙麗露出擔心的表情，抬起頭看著他問道，這時他們正急匆匆地穿過草地朝禁忌森林邊緣走去。　　「是啊——你們馬上就明白了。」海格說著回頭看了看，此時他們身後看台上的學生們發出了響亮的歡呼聲，「嘿——剛才是不是有人得分了？」　　「肯定是雷文克勞。」哈利沮喪地說。　　「好啊……好啊……」海格心不在焉地說，「那就好……」　　他們必須小跑著才能跟上他，他大步穿過草地，每走兩步就要看看四周。當他們來到他的小屋時，妙麗不自覺地向左轉，朝小屋的前門走去。然而海格卻從小屋旁走過，徑直走到了禁忌森林邊緣的樹陰下，他在那裡拿起一把斜靠在一棵樹上的弩。當他意識到他們不在自己身邊時，他轉過了身。　　「我們要進去。」他說著朝身後擺了擺毛髮粗濃雜亂的腦袋。　　「進入禁忌森林？」妙麗困惑地說。　　「對啊，」海格說，「來吧，快點，趁著他們還沒發現！」　　哈利與妙麗對望了一眼，然後俯身跟著海格鑽進遮天蔽日的樹林。海格把弩架在胳膊上，已經大步走遠，進入了綠色的陰影裡。哈利和妙麗跑著趕上了他。　　「海格，你為什麼要帶武器啊？」哈利說。　　「只是為了以防萬一。」海格說著，聳了聳寬大的肩膀。　　「你向我們展示騎士墜鬼馬那天可沒有帶弩啊。」妙麗戰戰兢兢地說。　　「是啊，嗯，那時候我們不用走進去那麼遠。」海格說，「再說，那是在翡冷翠離開禁忌森林以前吧？」　　「為什麼翡冷翠離開以後就不一樣了？」妙麗好奇地問道。　　「因為別的馬人很生我的氣，這就是原因。」海格輕輕地說著朝周圍掃了一眼，「以往他們——嗯，他們說不上很友好——不過我們相處得還不錯。他們一直不跟別人來往，但是如果我想跟他們談談的話，他們總會出現。可今後再也不行了。」　　他深深地嘆了口氣。　　「翡冷翠說，他為鄧不利多工作讓他們很生氣。」哈利說，他一直在望著海格的側影，結果在一截突起的樹根上絆了一跤。　　「是啊，」海格沮喪地說，「唉，不止是生氣，而是氣瘋了。要不是我插手幫忙的話，我猜他們會踢死翡冷翠——」　　「他們攻擊他了？」妙麗吃驚地問。　　「是啊，」海格粗聲粗氣地說著，使勁擠過一些低垂的樹枝，「半個群落的馬人都朝他撲了過去。」　　「你阻止他們了？」哈利說，既吃驚又敬佩，「只有你一個人？」　　「當然了，總不能袖手旁觀，眼睜睜地看著他們殺了他吧？」海格說，「幸虧我剛好路過……我覺得翡冷翠在傳給我那些愚蠢的警告之前，應該先想想這件事情！」他突然生氣地補充了一句。　　哈利和妙麗互相看了看，感到很吃驚，但是海格皺著眉頭，沒再細說。　　「總之，」他說道，呼吸比平時稍微沉重了一些，「從那時候起，別的馬人就對我很惱火，麻煩的是，他們在禁忌森林裡很有影響力……在這裡的動物中，馬人最聰明。」　　「我們就是為了這個到這裡來嗎，海格？」妙麗問道，「為了那些馬人？」　　「哦，不是的，」海格說著輕蔑地搖了搖頭，「不是，不是為了他們，嗯，當然了，他們會讓這個問題變得更麻煩，是啊……但是你們過一會兒就能明白我是什麼意思了。」　　說出這個難以理解的解釋後，他陷入了沉默，而且突然加快了速度走到前面去了。他邁一步就能頂上他們三步，所以他們費盡了力氣才能跟上他。　　他們越是往禁忌森林裡走，小路上的雜草就越繁茂，樹木就越密集，光線暗得就像黃昏時分。他們經過了海格向他們展示騎士墜鬼馬的林中空地，不久以後就走出更遠了，但是哈利並沒感到不安，直到海格出乎意料地離開小徑，開始在樹木間左轉右繞，走向陰暗的禁忌森林中心。　　「海格！」哈利說著奮力穿過糾結在一起的茂密的荊棘，海格倒是毫不費力就能跨過這些荊棘。哈利清楚地記得有一次他離開禁忌森林小路後發生的事情。「我們要去哪兒？」　　「再往前走走。」海格扭頭說，「來吧，哈利……現在我們不能分散。」　　跟上海格非常費力，海格穿過那些樹枝和灌木叢時，輕鬆得就像在穿過蜘蛛網，但是它們卻掛住了哈利和妙麗的長袍，老是把他們纏得緊緊的，他們只得停下來幾分鐘，好讓自己解脫出來。才一會兒工夫，哈利的手臂和腿上就佈滿了細小的口子和劃痕。現在他們已經深入禁忌森林，有時哈利在陰暗中只能看到前面海格巨大的黑色身影。在一片寂靜的籠罩下，任何聲音好像都會帶來危險。一根細樹枝折斷的聲音迴響著，還有什麼東西移動時發生了輕微的沙沙聲，儘管那也許是一隻不會帶來任何傷害的麻雀發出的，也會使哈利在黑暗中仔細張望，看看是不是有什麼壞人。這使他想到，自己從來沒有在這樣深入禁忌森林後，還看不到任何動物，它們的消失突然使他產生了不祥的感覺。　　「海格，我們點亮魔杖沒關係吧？」妙麗輕輕地說。　　「哦……好吧，」海格轉身小聲說，「實際上——」　　他突然停下來轉過身，妙麗正好撞在他身上被彈了回來。在她摔倒在禁忌森林的地面上以前，哈利抓住了她。　　「也許我們最好還是停一會兒，這樣我可以……讓你們恢復體力，」海格說道，「在我們到那裡以前。」　　「太好了！」妙麗說，這時哈利正在扶她站起來。他們倆都低聲說道：「路摸思！」他們的魔杖尖端發出了亮光。在兩束搖曳的光線的照射下，海格的面孔穿過黑暗浮現出來，哈利又看到了他緊張悲傷的表情。　　「好吧，」海格說，「嗯……瞧……這件事情是……」　　他深深吸了口氣。　　「唉，現在我每天都有可能被解僱。」他說。　　哈利和妙麗對視了一眼，然後又望著海格。　　「但是你已經幹了這麼長——」妙麗試探地說，「你為什麼認為——」　　「恩不裡居認為是我在她的辦公室裡放了只嗅嗅。」　　「真是這樣嗎？」哈利說，不禁脫口而出。　　「不，當然不是！」海格憤憤不平地說道，「可是她認為只要和神奇生物有關的事情都和我有關係。你也知道自從我回來以後，她就一直想找個機會把我趕走。我當然不想走，但是如果不是為了……嗯……我將要對你們解釋的特殊情況的話，那在她像對待特裡勞妮那樣，找到機會當著全校人的面解僱我之前，我早走了。」　　哈利和妙麗都發出了反對的聲音，但是海格揮動了一下巨大的手掌阻止了他們。　　「這又不是世界末日，我一旦離開這裡，就能給鄧不利多幫幫忙，我還能給鳳凰會做些事情。葛柏蘭會給你們上課的，你們會——你們會順利通過考試的……」　　他的聲音顫抖著中斷了。　　「別為我擔心。」當妙麗想拍拍他的胳膊時，他急促地說。他從馬甲口袋裏掏出一塊巨大的臟乎乎的手絹抹了抹眼睛，「瞧，要不是萬不得已，我是不會告訴你們這些的。瞧，如果我現在離開……嗯，我不能不……不說一聲……因為我會——我會需要你們倆的幫助。還有榮恩，如果他願意的話。」　　「我們當然會幫助你了。」哈利馬上說，「你想讓我們做什麼呢？」　　海格使勁抽了抽鼻子，一言不發地使勁拍了拍哈利的肩膀，哈利撞上了旁邊的一棵樹。　　「我就知道你們會答應的，」海格用手絹捂著臉說，「但是我不會……從來沒有……忘記……嗯……來吧……只要穿過這裡再往前走一小段路……現在你們小心些，這裡有些蕁麻……」　　他們又默默地走了十五分鐘，哈利剛剛張開嘴巴想問一下還要走多遠，海格伸出右臂示意他們停下來。　　「得慢一些，」他小聲說，「還要非常安靜，現在……」　　他們躡手躡腳地朝前走去，哈利看到他們面對著一個巨大的、光滑的土堆，他認為這土堆幾乎和海格一樣高，心裡突然感到有些害怕，覺得那肯定是某種巨獸的巢穴。土堆四周的樹木都被連根拔了起來，所以它位於一小片空地上，周圍一堆堆的樹幹和樹枝就像籬笆或路障，擋在哈利、妙麗和海格的前面。　　「睡著了。」海格不出聲地用口形說。　　果然，哈利能聽見遠遠的、有節奏的隆隆聲，聽上去就像一對巨大的肺正在呼吸。他瞥了一眼旁邊的妙麗，她正微微地張開嘴巴盯著土堆。她看上去十分害怕。　　「海格，」她輕聲說，音量勉強能壓過正在睡覺的動物發出的聲音，「他是誰？」　　哈利覺得這個問題真奇怪……他自己剛才打算問：「那是什麼？」　　「海格，你跟我們說過——」妙麗說，她的魔杖在手中抖動著，「你跟我們說過，他們都不願意來！」　　哈利看了看她，又看了看海格，接著突然醒悟過來。他又望著土堆，驚駭得有點透不過氣來。　　這個土堆大得能讓他、妙麗和海格輕而易舉地站在上面，它正隨著深沉的、發出呼嚕聲的呼吸緩緩地起伏。這根本不是土堆。這顯然是彎曲著脊背的——　　「嗯——不——他不想來，」海格絶望地說道，「但是我必須把他帶來，妙麗，我必須這麼做！」　　「可是為什麼呢？」妙麗問道，聽上去就好像快要哭了，「為什麼——什麼——哦，海格！」　　「我知道如果我把他帶回來，」海格說道，聽上去他自己也快落淚了，「再——再教給他一些舉止禮貌——我就可以把他帶出來了，讓大家都看到他是無害的！」　　「無害！」妙麗尖叫著說，海格急忙用雙手示意小聲一點兒，這時他們面前的巨大生靈在睡夢中發出很響的呼嚕聲，動彈了一下。　　「他不知道自己有多大力氣！」海格深情地說，「他已經好多了，他不那麼好鬥了——」　　「所以，這就是你花了兩個月才回家的原因！」妙麗心煩意亂地說，「哦，海格，既然他不想來，你為什麼還要帶他回來呢？他和自己人在一起不是更高興嗎？」　　「他們都欺負他，妙麗，因為他太矮了！」海格說。　　「矮？」妙麗說，「矮？」　　「妙麗，我不能丟下他，」海格說，眼淚一滴一滴地從他帶著淤傷的臉上流到鬍子上，「要知道——他是我弟弟！」　　妙麗瞪著他，張著嘴巴。　　「海格，你說『弟弟』的時候，」哈利緩緩地說，「你的意思是不是——」　　「哦——我的同母異父兄弟，」海格糾正說，「母親生了我以後就離開了我父親，找了另一個巨人，她在那裡生下了呱啦——」　　「呱啦？」哈利說。　　「是啊……嗯，當他說起自己的名字時，聽起來好像是這樣。」海格不安地說，「他說不了幾句英語……我正試著教他……總之，我媽媽像不喜歡我一樣也不喜歡他。因為，女巨人認為生下健康的大孩子才是好事情，他在巨人裡一直是個矮個子——只有十六英呎高——」　　「哦，是啊，太矮了！」妙麗有點歇斯底里地挖苦道，「真是矮到家了！」　　「他們都一直在虐待他——我實在不能丟下他——」　　「美心夫人也想把他帶回來嗎？」哈利問道。　　「她——嗯，她能理解這對我來說很重要，」海格絞著兩隻大手說道，「可——可是不久以後她就有些厭煩呱啦了，我必須承認……所以我們在回家的路上分開了……不過，她答應過對誰也不說……」　　「你究竟是怎麼把他帶回來而又不引起別人注意的？」哈利問。　　「嗯，就是為了這個我才花了那麼長的時間，瞧，」海格說，「只能在晚上趕路，穿過荒野什麼的。當然了，他只要樂意，趕起路來還是很快的，可他總想回去。」　　「哦，海格，你為什麼不讓他回去呢！」妙麗說著猛地坐在一棵被拔起來的樹上，用雙手摀住了臉，「這個狂暴的巨人甚至都不想待在這裡，你覺得你能拿他怎麼辦！」　　「嗯，現在——『狂暴』——說得有點過分，」海格說，仍然在不安地絞著雙手，「我得承認，當他心情不好的時候，他也許會打我幾拳，可是他正在變得越來越好，好多了，已經很習慣待在這裡了。」　　「那麼，那些繩子幹什麼用呢？」哈利問道。　　他剛剛注意到，幾根有小樹苗那麼粗的繩子綁在附近幾棵最高大、粗壯的樹幹上，另一頭一直延伸到呱啦背朝著他們蜷縮著的那個地方。　　「你必須一直綁著他？」妙麗無力地問。　　「哦……是啊……」海格說，顯得很不安，「瞧——就像我說過的——他真的不知道自己有多大力氣。」　　哈利現在才明白過來，為什麼禁忌森林裡的這一片地方，別的動物都奇怪地消失了。　　「那麼，你想讓哈利、榮恩和我做什麼呢？」妙麗擔心地問。　　「照看他，」海格低沉、嘶啞地說，「在我走了以後。」　　哈利和妙麗交換了一下痛苦的眼神，哈利難受地想到，自己已經答應過海格了，不管他有什麼請求，自己都會照辦。　　「究竟該怎——怎麼去照顧他呢？」妙麗問道。　　「不用提供食物或者別的什麼！」海格急切地說，「他自己能弄到食物，沒問題。鳥和鹿之類的東西……不，他需要有人陪陪他。如果我知道有人繼續幫他……教教他，你知道。」　　哈利什麼也沒有說，只是又轉過身望著他們面前那正躺在地上熟睡的巨大身軀。海格看上去不過是個特大號的人類，呱啦就不一樣了，他看起來就像個畸形的怪物。哈利本以為在這個巨大土堆的左邊是一塊長著苔蘚的大石頭，現在他辨認出那是人的腦袋。它幾乎是個圓球，長滿了拳曲、濃密的鳳尾草色頭髮。在腦袋頂上，可以看到一隻肉鼓鼓的大耳朵的邊緣，腦袋直接長在肩膀上，之間幾乎沒有脖子，這倒是跟威農姨夫頗為相像。他那臟乎乎的呈褐色的罩衫，看上去好像是用獸皮粗粗縫起來的，罩衫下面的脊背非常寬闊；當呱啦睡覺時，獸皮之間粗糙的接縫處似乎綳得很緊。他的雙腿蜷縮在身體下面。哈利可以看見兩隻巨大、骯髒的光腳板，它們大得像雪橇，疊放在禁忌森林的泥地上。　　「你要我們教他。」哈利聲音空洞地說。他現在明白翡冷翠的警告是什麼意思了。他的努力沒有用，他最好還是放棄。當然了，住在禁忌森林裡的其他動物肯定能聽到海格怎樣白費力氣地教呱啦說英語。　　「是啊——哪怕你們只跟他說說話也行，」海格滿懷希望地說，「因為我覺得，如果能和別人交談，他就會更瞭解我們都十分喜歡他，想讓他留下來。」　　哈利看了看妙麗，妙麗從摀住面孔的手指間注視著他。　　「你有點想讓我們把蘿蔔弄回來，是嗎？」哈利說，妙麗非常無力地笑了一聲。　　「那你們會答應嗎？」海格說，似乎沒有理解哈利剛才的話是什麼意思。　　「我們會的……」哈利說，他已經決心遵守自己的諾言，「我們會試試，海格。」　　「我就知道我可以指望你們，哈利，」海格淡淡地微笑著說，又用手絹擦了擦臉，「我並不想讓你們出來的次數太多，也許……我知道你們快要考試了……你們也許能每週一次穿上隱形斗篷來這裡和他聊一會兒吧。我來叫醒他，然後——給你們介紹介紹——」　　「什——不要！」妙麗說著跳了起來，「海格，不，不要叫醒他，真的，我們不需要——」　　可是海格已經跨過他們面前粗大的樹幹，走近呱啦。離呱啦大約十英呎遠時，他從地上撿起了一根被折斷的大樹枝，他回頭朝哈利和妙麗笑了笑讓他們安心，然後用大樹枝尖端用力捅了捅呱啦後背的正中間。　　巨人咆哮了一聲，這聲音在寂靜的禁忌森林裡四處迴響；頭頂樹梢上的小鳥喳喳叫著從棲息的地方飛起來消失了。此時，在哈利和妙麗面前，巨大的呱啦正從地上抬起身。他用一隻巨大的手撐在地上想跪起來時，地面都在顫抖。他轉過腦袋，想看看是誰為什麼事吵醒了他。　　「還好嗎，小呱啦？」海格說。他想讓自己的語氣顯得愉快些，同時一邊向後退一邊舉起了大樹枝，準備再捅一捅呱啦。「睡得挺香吧？」　　哈利和妙麗儘量往後退，同時仍然使巨人保持在自己的視野裡。呱啦跪在兩棵還沒有被他連根拔掉的樹之間。他們倆抬起頭，望著他大得驚人的臉盤，那就像是浮現在陰暗的空地上的一輪灰白色的滿月。他的五官就像是在一個大石頭圓球上粗粗劈鑿出來的。短粗的鼻子幾乎不成形狀，嘴巴歪斜著，長滿了半塊磚頭大小的奇形怪狀的黃色牙齒；雙眼是渾濁的褐綠色，按巨人的標準來看很小，而且因為剛剛睡醒，所以幾乎還沒睜開。呱啦抬起骯髒的指關節，每個都有板球那麼大，伸向眼睛使勁揉了揉，然後，沒有任何預兆地用驚人的速度敏捷地站了起來。　　「嚯，天哪！」哈利聽到妙麗在身旁恐懼地尖叫著。　　呱啦的手腕和腳脖子上都拴著繩子，另一頭捆在大樹上，大樹不祥地發出了吱吱嘎嘎的聲音。海格說的沒錯，他至少有十六英呎高。呱啦矇矇矓矓地打量著周圍，伸出像遮陽傘那麼大的一隻手，抓起一棵高聳的松樹上較高處的一個鳥巢，把它翻了過來，然後他怒吼一聲，顯然鳥巢裡面沒有鳥，讓他很不高興；鳥蛋像手榴彈一樣落向地面，海格猛地揚起雙臂遮住腦袋保護自己。　　「總之，小呱啦，」海格一邊喊一邊擔心地看著上面，以防還有鳥蛋落下來，「我帶了幾個朋友來見你。記得我跟你說過，我可能會帶朋友來見你嗎？記得嗎，當時我說過我可能要出去旅行一陣兒，讓他們來照顧你？記得這些嗎，小呱啦？」　　但是呱啦只不過又低沉地咆哮了一聲；很難說他有沒有聽海格說話，甚至很難說他有沒有聽到海格說話的聲音。現在他抓住松樹樹梢朝自己扳了過去，顯然只是喜歡看看他鬆手時松樹能彈出去多遠。　　「好了，呱啦，別這麼做！」海格喊道，「那些樹就是被你這麼拔——」　　哈利確實看到樹根周圍的土正在裂開。　　「我給你找到朋友了！」海格喊道，「也就是同伴，看啊！往下看，你這個大笨蛋，我給你帶了些朋友！」　　「哦，海格，別。」妙麗呻吟說，但是海格已經又舉起了那根大樹枝，猛地捅了一下呱啦的膝蓋。　　巨人放開了樹梢，它嚇人地擺動著，松針像傾盆大雨一樣落向海格。巨人向下看了過來。　　「這個，」海格指著哈利和妙麗站立的地方說，「是哈利，呱啦！哈利波特！如果我必須離開，他可能會來看望你，明白了嗎？」　　巨人這才注意到哈利和妙麗站在那裡。他低下像巨石一樣的大腦袋，好靠近一些看看他們，他們望著他，嚇得直髮抖。　　「這是妙麗，看到了嗎？她——」海格猶豫了一下。他朝妙麗轉過身說道：「如果他叫你赫米，你會介意嗎，妙麗？對他來說你的名字太難記了。」　　「不，一點兒都不介意。」妙麗尖聲說。　　「這是赫米，呱啦！她也會一起來看你！挺不錯吧？有兩個朋友跟你——呱啦，不要！」　　呱啦飛快地朝妙麗伸出一隻手；哈利抓住妙麗把她拉到身後的一棵大樹後面，呱啦的拳頭碰到了樹幹，他差一點就夠著他們了。　　「壞孩子，小呱啦！」他們聽見海格大聲喊道，妙麗躲在樹後緊緊抓著哈利，一邊哆嗦一邊嗚嚥著，「很壞的孩子！你不能抓——哎喲！」　　哈利從樹幹後面探出腦袋，看到海格仰面躺在地上，一隻手捂著鼻子。呱啦顯然已經覺得沒意思了，就直起身子，又開始儘量把松樹朝自己拉過來。　　「好了，」海格口齒不清地說，一手捏住正在流血的鼻子，一手抓起自己的弩站了起來，「哦……好了……你們已經見到他了，而且——而且以後你們再來找他，他就能認出你們了。是啊……哦……」　　他抬起頭看了看呱啦，他正在往自己面前拉松樹，像大石頭一樣的臉上滿是開心的表情；樹根被他扯得吱吱作響，離開了地面。　　「哦，我看今天也就可以了，」海格說，「我們要——哦——我們現在要回去了，好嗎？」　　哈利和妙麗點點頭。海格又把弩搭在肩膀上，仍然捏著鼻子，领頭走進了樹林。　　有一陣兒誰都沒吭氣，他們聽到了遠處的轟隆聲，這意味著呱啦終於拉倒了那棵松樹，即使在這個時候也沒有人說話。妙麗臉色蒼白，板著臉。哈利想不出該說些什麼。要是有人發現海格把呱啦藏在禁忌森林裡，那會發生什麼情況呢？他還答應海格，他自己、榮恩和妙麗會接替海格，去白費力氣地努力讓這個巨人文明些。儘管海格很喜歡自欺欺人，可他怎麼能欺騙自己，認為有尖牙的怪物是無害的，愚弄自己，認為呱啦適合跟人類相處呢？　　「別動。」海格突然說，這時候哈利和妙麗正在他身後奮力穿過一小片濃密的兩耳草。他從肩上的箭筒裡抽出一支箭搭在弩上。哈利和妙麗舉起了魔杖；現在他們已經停住了腳步，也就可以聽見附近的動靜了。　　「哦，哎呀。」海格輕輕地說。　　「我記得我們不是已經告訴過你，海格，」一個低沉的男性聲音說，「這裡不再歡迎你了嗎？」　　似乎只有一眨眼的工夫，一個男人赤裸的上半身穿過斑駁的綠色暗光朝他們飄過來；他們看到他的腰部光滑自然地和紅棕色的馬身連接在一起。這個馬人長著一張高傲的、顴骨高聳的臉，還有一頭長長的黑色頭髮。他像海格一樣，也帶著武器，滿滿一筒箭和一張背在肩上的長弓。　　「你好嗎，瑪格瑞？」海格警惕地說。　　馬人身後的樹林中傳來沙沙聲，又有四五個馬人出現在他身後。哈利認出了黑色身軀、留著鬍子的禍頭，他在將近四年以前遇見翡冷翠的那天晚上也見到過他。禍頭裝出從來沒見過哈利的樣子。　　「那麼，」他用一種凶巴巴的語氣說，接著立刻轉向了瑪格瑞，「我想我們都知道，如果這個人類再次在禁忌森林裡露面，我們該怎麼辦嗎？」　　「我現在成了這個人類了？」海格暴躁地說，「就因為我阻止你們進行謀殺嗎？」　　「你不該多管閒事，海格，」瑪格瑞說，「我們的習俗跟你們的不一樣，我們的法律也跟你們的不一樣。翡冷翠背叛了我們，給我們丟了臉。」　　「我不知道你怎麼會得出這樣的結論，」海格不耐煩地說，「除了幫助鄧不利多，他什麼也沒做——」　　「翡冷翠變成了人類的奴隷。」一個臉上有深深皺紋的灰色馬人說。　　「奴隷！」海格嚴厲地說，「他是在幫鄧不利多的忙——」　　「他向人類出賣了我們的知識和秘密，」瑪格瑞輕輕地說，「這樣的恥辱是無法輓回的。」　　「如果你這麼說，」海格聳聳肩膀說，「那我個人認為你犯了個大錯——」　　「你也犯了個大錯，人類，」禍頭說，「因為你又回到了我們的禁忌森林裡，而我們已經警告過你——」　　「現在，你們聽我說，」海格生氣地說道，「我不想聽到什麼『我們的』禁忌森林，即使這對你們來講沒區別。誰在這裡進出不是由你們決定的——」　　「更不是由你決定，海格，」瑪格瑞溫和地說，「我今天會放你走，因為你身邊有年輕的——」　　「他們不是他的學生！」禍頭輕蔑地插嘴說，「瑪格瑞，他們是從那所學校來的！他們很可能已經從那個叛徒翡冷翠的教學中得到好處了。」　　「但是，」瑪格瑞冷靜地說，「屠殺馬駒是可怕的罪行——我們不會傷害無辜的人。今天，海格，你走吧。從今以後，遠離這個地方。你幫助叛徒翡冷翠逃離我們時，你就已經失去了馬人的友誼。」　　「我不會為了一群像你這樣的老騾子就一直待在禁忌森林外面！」海格響亮地說道。　　「海格，」妙麗恐懼地尖聲說，這時禍頭和那個灰色馬人都在用蹄子刨地，「我們走吧，求求你了，我們走吧！」　　海格向前走去，但是他仍然舉著弩，用威懾的目光緊緊盯著瑪格瑞。　　「我們知道你在禁忌森林裡藏了什麼，海格！」當馬人們從視線中消失後，瑪格瑞在他們背後喊道，「而且我們正在失去耐心！」　　海格轉過身，顯然是想徑直朝瑪格瑞走去。　　「他在這裡待多久，你們就得忍多久，禁忌森林既是你們的也是他的！」他大叫著，哈利和妙麗都使足全身力氣頂住海格的鼴鼠皮馬甲，儘力阻止他往回走。他皺著眉頭向下看了看；當他看到他們都在推自己時，表情變得稍微有些驚訝；他好像根本沒有感覺到他們在這麼做。　　「你們兩個冷靜點兒，」他說著轉身向前走去，他們倆氣喘吁吁地跟在他身後，「不過是討厭的老騾子，對吧？」　　「海格，」妙麗上氣不接下氣地說，繞開他們路上的一小片蕁麻，「如果馬人不想讓人類進禁忌森林，看來哈利和我好像確實不能——」　　「啊，你聽到他們怎麼說了，」海格輕蔑地說，「他們不會傷害馬駒——我是說，小孩子。再說，我們不能受那幫傢伙的擺佈。」　　「試試吧。」哈利對妙麗低聲說，妙麗顯得垂頭喪氣的。　　他們終於回到了小徑上，十分鐘後，樹木開始稀疏起來；他們又能看到幾小片藍色的晴空了，從遠方清楚地傳來歡呼聲和叫喊聲。　　「又進球了嗎？」當他們停在樹陰下望著魁地奇球場時，海格問道，「或者比賽結束了？」　　「我不知道。」妙麗難過地說。哈利看到她顯得衣衫凌亂，頭髮裡滿是小枝條和樹葉，長袍被扯破了幾個地方，臉上和胳膊上有許多劃痕。哈利知道自己看起來肯定也好不到哪兒去。　　「我猜是結束了，你知道！」海格說著仍然眯起眼睛望著球場，「瞧——已經有人出來了——要是你們兩個動作快點兒，就能混進人群，沒人會知道你們不在那兒！」　　「好主意！」哈利說，「嗯……那就再見吧，海格。」　　「我真不敢相信他，」他們剛離開海格聽力所及的範圍，妙麗就用顫抖的聲音說，「我真不敢相信他。我實在不敢相信他。」　　「你冷靜點兒。」哈利說。　　「冷靜點兒！」她激動地說，「一個巨人！一個巨人在禁忌森林裡！我們還得去教他英語！總是想當然地以為沒問題，我們能在進出禁忌森林的時候通過那群危險的馬人！我——不敢——相信——他！」　　「我們還什麼事情都沒做呢！」哈利想用沉著的語氣讓她安下心來，這時候他們與一群嘰嘰喳喳叫著的赫夫帕夫們會合在一起，朝城堡走去，「除非他被趕走了，不然他不會要求我們做任何事情，也許他根本就不會被趕走。」　　「哦，別胡扯了，哈利！」妙麗生氣地說，她突然原地停了下來，後面的人只好繞開她走，「他當然會被趕走，說實話，在我們剛才看到那一切之後，誰還能指責恩不裡居呢？」　　哈利瞪著她，誰也沒說話，她的眼睛漸漸充滿了淚水。　　「這不是你的心裡話。」哈利輕輕地說。　　「不……嗯……沒錯……不是，」她說著生氣地擦去眼淚，「可是他為什麼要把自己的生活弄得這麼艱難——還有我們？」　　「我不知道——」「衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王，絶不把球往門裡放，衛斯理是我們的王……」　　「我希望他們別再唱這首傻乎乎的歌了。」妙麗難過地說，「他們還不夠得意嗎？」　　一大群學生正從球場走上草地的斜坡。　　「哦，我們在遇見史萊哲林們之前趕緊進去吧。」妙麗說。「衛斯理真真是好樣，一個球都不往門裡放，葛萊芬多人放聲唱：衛斯理是我們的王。」　　「妙麗……」哈利慢慢地說。　　歌聲越來越響亮，但不是穿著銀綠相間服裝的史萊哲林在唱，而是出自一大群穿著金紅相間服裝的人，他們慢慢朝城堡走去，很多人肩上扛著一個人。「衛斯理是我們的王，衛斯理是我們的王，絶不把球往門裡放，衛斯理是我們的王……」　　「不會吧？」妙麗小聲地說。　　「是的！」哈利響亮地說。　　「哈利！妙麗！」榮恩大聲喊道，把銀色的魁地奇杯舉在空中揮舞著，看起來欣喜若狂，「我們成功了！我們贏了！」　　榮恩經過時，他們抬起頭朝他微笑著。在城堡門口發生了一陣擁擠，榮恩的腦袋重重地撞到了門楣上，但是好像沒人想把他放下來。那群人依然高唱著，擠進了門廳。哈利和妙麗微笑著望著他們離開，直到「衛斯理是我們的王」的旋律漸漸消失。然後他們朝對方轉過身，笑容漸漸消退了。　　「我們把那個新消息留到明天，好嗎？」哈利說。　　「好吧，沒問題，」妙麗疲憊地說，「我一點兒也不著急。」　　他們一起登上台階，走到前門門口時都不自覺地回頭望著禁忌森林。哈利不能肯定那是不是出於自己的幻覺，但是他覺得自己明明看到了遠處的一小群鳥突然飛到樹梢上的天空中，就好像它們築巢的那棵樹剛剛被連根拔起似的。第31章　O．W．Ls考試　　榮恩使葛萊芬多隊險中取勝，奪得了魁地奇杯，這讓他興奮不已，第二天他根本安不下心來做任何事。他惟一想做的就是滔滔不絶地談論比賽情況，哈利和妙麗發現，很難找到機會跟他提起呱啦。他們倆也沒有積極尋找這樣的機會；兩個人都不願意用這樣殘酷的方式讓榮恩回到現實中來。今天又是一個晴朗、溫暖的日子，他們勸說榮恩一起去湖邊的山毛櫸樹下複習功課，相比之下，在那裡談話被人無意中聽到的機會要比在公共休息室裡少多了。榮恩一開始對這個想法不是很熱心——每一個從他椅子旁走過的葛萊芬多同學都會拍拍他的後背，這讓他十分開心，至於時不時突然響起的「衛斯理是我們的王」就更不用提了——但是過了一會兒，他覺得呼吸一些新鮮空氣也許有好處。　　他們在山毛櫸樹的陰影裡攤開書本坐下來，榮恩又跟他們從頭到尾地講起自己在比賽中救下第一個球的情形，他好像已經是第十二次這麼做了。　　「嗯，我的意思是，我已經漏掉了戴維斯的一個球，所以沒那麼有信心了，可我也不知道是怎麼回事，布拉德利不知從什麼地方朝我衝過來時，我心想——你能做到！我大概用了一秒鐘時間決定該往哪邊飛，你知道，他看上去好像在瞄準右邊的圓環——是我的右邊，當然也就是他的左邊——但是我心裡怪怪的，覺得他是在做假動作，所以我就冒了個險朝左邊飛去——也就是他的右邊，我是說——然後——嗯——後來的情況你們都看到了。」他謙虛地停止了描述，多此一舉地把頭髮攏到腦後，好像是頭髮被風吹了個亂七八糟，看上去挺引人注目的；他還朝四下里掃了一眼，看看最近的那些人——一群正在閒聊的三年級赫夫帕夫學生——有沒有聽到自己剛才那番話。「接著，大約五分鐘後錢伯斯朝我攻上來時——你怎麼了？」榮恩問，看見哈利臉上的表情後，他只講了一半就打住了，「你在笑什麼啊？」　　「我沒笑。」哈利趕緊說，然後低頭看著自己的變形課筆記，想把面孔板起來。其實剛才榮恩讓哈利不禁想起了另一個葛萊芬多魁地奇球隊員，以前他也是坐在這棵樹下弄亂自己的頭髮。「我只是為我們贏了比賽感到高興，沒別的。」　　「是啊，」榮恩慢慢地說，品味著這幾個詞，「我們打贏了。金妮就在張秋鼻子底下抓到了飛賊，當時你看見張秋臉上的表情了嗎？」　　「我猜她一定哭了，對嗎？」哈利略帶譏諷地說。　　「嗯，是啊——不過她更像是在發脾氣，儘管……」榮恩微微皺起了眉頭，「她一降落到地上就扔掉了自己的飛天掃帚，你看到了吧？」　　「哦——」哈利說。　　「嗯，其實……沒看到，榮恩，」妙麗深深地嘆了口氣，放下手裡的書本抱歉地看著他，「實際上，哈利和我只看到戴維斯首次進球那段比賽。」　　榮恩故意弄亂的頭髮似乎失望地耷拉了下來。「你們沒看到？」他有氣無力地說，挨個看了看他們，「你們沒看到我救球嗎？」　　「嗯——沒有，」妙麗說著朝他伸出一隻手安慰他，「榮恩，我們不想離開——可我們不得不走！」　　「是嗎？」榮恩說，臉色變得越來越紅，「為什麼？」　　「因為海格，」哈利說，「他決定告訴我們，為什麼他從巨人那裡回來以後就老是受傷。他想讓我們跟他到禁忌森林裡去，我們別無選擇，你知道他的習慣。總之……」　　哈利講了有五分鐘，快講完的時候，憤憤不平的榮恩已經換上了一副完全無法相信的表情。　　「他帶回來一個巨人，還把它藏在禁忌森林裡？」　　「對。」哈利嚴肅地說。　　「不，」榮恩說，彷彿這麼一否認，這件事就不是真實的了，「不，他不能這麼做。」　　「不是，他真的這麼做了。」妙麗堅決地說，「呱啦大約有十六英呎高，喜歡拔起二十英呎高的松樹，而且他還把我叫做——」她用鼻子哼了一聲，「赫米。」　　榮恩不安地笑了笑。　　「海格還想讓我們……？」　　「教他英語，沒錯。」哈利說。　　「他瘋了。」榮恩說，語氣中流露出近乎恐懼的感覺。　　「是啊，」妙麗煩躁地說，翻開一頁《中級變形術》，瞪著書裡的一連串圖解，裡面演示出一隻貓頭鷹如何變成了一副小型望遠鏡，「是啊，我開始也覺得他瘋了。但是，很不幸，他說服了哈利和我。」　　「咳，你們反悔就行了，不過如此。」榮恩堅決地說，「我的意思是，想想看吧……我們快考試了，而且我們只差這麼一點——」他舉起一隻手，大拇指和食指幾乎並在了一起，「——就被開除了。再說了……還記得蘿蔔嗎？還記得阿辣哥嗎？只要我們跟海格的怪物朋友攪在一起，什麼時候有過好結果？」　　「我知道，只不過——我們已經答應了。」妙麗小聲說。　　榮恩撫平頭髮，露出心事重重的神情。　　「好吧，」他嘆了口氣，「海格還沒有被解僱呢，是吧？他已經堅持了這麼久，也許能一直堅持到期末，那我們就用不著接近呱啦了。」　　城堡的場地在陽光下眨眨發亮，就像剛刷過油漆似的；晴朗的天空映照在閃耀、平靜的湖面上；緞子一樣平滑的綠草地偶爾在柔和的微風中泛起陣陣漣漪。六月到了，對五年級學生來說，這僅僅意味著一件事：他們的O．W．Ls考試終於來臨了。　　老師們不再給他們佈置家庭作業；課堂時間全部用來複習老師們認為在考試中最有可能出現的題目。這種專心致志、焦慮不安的氣氛幾乎把O．W．Ls考試以外的事情全部趕出了哈利的腦子；不過在魔藥課上，他有時琢磨路平是否跟石內卜談過他一定要接著教自己鎖心術。如果路平這樣說過，那麼石內卜肯定沒有理睬他，就像他現在不理睬哈利一樣。哈利倒是覺得這樣挺不錯；即使沒有石內卜的額外課程，他也已經夠忙碌、夠緊張的了。讓他感到輕鬆的是，妙麗這些天始終全神貫注，沒有為鎖心術的事情糾纏他；她經常自言自語地念叨著什麼，而且有好幾天沒給家庭小精靈做衣服了。　　隨著O．W．Ls考試的臨近，行為古怪的人並非只有妙麗一個。爾尼·麥克米蘭越來越喜歡打聽別人的複習時間，養成了一種很煩人的習慣。　　「你覺得自己一天能複習多少個小時？」排隊上草藥課時，他眼神焦躁地問哈利和榮恩。　　「我不知道，」榮恩說，「幾個小時吧。」　　「比八個小時多還是少？」　　「我覺得要少。」榮恩說，臉上露出幾分警惕的神色。　　「我能複習八小時，」爾尼一邊說一邊挺起胸膛，「八到九個小時。我每天早飯前複習一小時。平均是八小時。順利的話，周末我可以學十個小時。我星期一學了九個小時半。星期二不太好——只有七個小時一刻鐘。然後星期三——」　　這時候芽菜教授把他們三個領進了溫室，爾尼只好停止了獨角戲，哈利覺得真是謝天謝地。　　在此期間，跩哥·馬份又找到了一種嚇唬人的辦法。　　「這還用說，那不是學習好壞的問題，」就在考試前幾天，有人聽見他在魔藥課教室外面大聲對克拉和高爾說，「得有門路才行。現在，我爸爸和巫師考試管理局的頭頭有好幾年交情了——老格絲爾達·馬治邦——我們請她吃過飯，事情都……」　　「你覺得真有這種事嗎？」妙麗驚慌地小聲問哈利和榮恩。　　「就算是真的我們也沒辦法。」榮恩沮喪地說。　　「我覺得不是。」奈威輕輕地在他們身後說，「格絲爾達·馬治邦是我奶奶的朋友，她從來沒提起過馬份家。」　　「她這人怎麼樣，奈威？」妙麗立刻問道，「她嚴厲嗎？」　　「有點兒像奶奶，真的。」奈威壓低了嗓門說。　　「就算這樣，認識她也不是壞事啊，是不是？」榮恩鼓勵他說。　　「唉，我覺得沒什麼區別，」奈威說著更難過了，「奶奶總是對馬治邦教授說，我沒有我爸爸那麼出色……嗯……你們在聖芒戈也看到我奶奶是什麼樣的人了……」　　奈威盯著地面。哈利、榮恩和妙麗互相瞥了一眼，但是不知道該說些什麼。這還是奈威頭一次提起他們曾經在巫師醫院見過面。　　現在，五年級和七年級學生為了集中精力、提高腦力和治療失眠，他們中間出現了欣欣向榮的黑市交易。雷文克勞的六年級學生埃迪·卡米切爾想賣給哈利和榮恩一瓶巴費醒腦劑，他們倆對此很感興趣。埃迪信誓旦旦地說，自己去年夏天在O．W．Ls考試中獲得了九個「優秀」，全都是靠了這個，而且整整一品脫只要價十二個加隆。榮恩向哈利保證，等到一離開霍格華茲找到工作，他就會把自己的那一半錢還給他，但是在他們成交之前，妙麗沒收了卡米切爾的瓶子，把裡面的東西都倒進了馬桶裡。　　「妙麗，我們想買下它！」榮恩喊道。　　「別傻了，」她厲聲說，「你沒準還想買哈囉德·丁戈的龍爪粉，然後再把它們用完呢。」　　「丁戈有龍爪粉？」榮恩急切地問。　　「現在沒有了，」妙麗說道，「也被我沒收了。這些東西都不管用，你知道的。」　　「龍爪粉確實管用！」榮恩說道，「效果好得出奇，確實能夠提高你的記憶力，有幾小時你的腦子特別靈——妙麗，讓我來一小點兒吧，好嗎，不會有害處——」　　「這玩意兒有害。」妙麗嚴厲地說，「我仔細看過了，其實那是狐猸子的干大糞。」　　一聽到這話，哈利和榮恩對醒腦劑就沒那麼感興趣了。　　在下一堂變形課上，他們得知了O．W．Ls考試的時間和考試過程中的具體安排。　　「正如你們看到的，」當學生們抄錄黑板上的考試日期和時間時，麥教授說道，「你們的O．W．Ls考試將持續兩周。你們要在上午參加筆試，下午參加實踐考試。當然了，你們的天文學實踐考試安排在晚上。　　「現在，我必須提醒你們，你們的試卷都被施加了最嚴格的反作弊咒語。嚴禁攜帶自動作答羽毛筆進入考試大廳，另外還有記憶球、分離式抄襲袖套和自動更正墨水。我恐怕要說，好像每年都至少有一個學生以為自己能夠逃避巫師考試局的規定。我只希望葛萊芬多沒有這樣的人。我們的新——校長——」麥教授說這個詞時，臉上的表情就跟佩妮阿姨看著一塊特別頑固的污垢時一樣，「——要求學院院長們通知他們的學生，作弊行為將會受到最嚴厲的懲罰——因為，當然了，你們的考試成績會直接反映出校長施行的新制度——」　　麥教授輕輕嘆了口氣，哈利看到她那只尖鼻子的鼻孔張了張。　　「——不管怎樣，你們都應該竭盡全力。你們要為自己的前途想一想。」　　「請問，教授，」妙麗說，她的手舉在空中，「我們什麼時候能知道自己的成績？」　　「七月份會由一隻貓頭鷹給你們送去。」麥教授說。　　「太棒了，」丁·湯瑪斯小聲說，「放假以前我們不用擔心了。」　　哈利想象著在水蠟樹街的臥室裡坐上六個星期，等待自己的O．W．Ls考試成績會是什麼心情。他悶悶不樂地想，至少自己今年夏天肯定能收到一封郵件了。　　他們的第一場考試是魔咒理論，預定在星期一上午進行。哈利答應妙麗在星期天吃完午飯後幫她複習，但是幾乎立刻就後悔了；妙麗非常激動不安，總是從他手裡奪回課本，檢查自己的答案是否正確，最後《魔咒成就》尖鋭的邊角狠狠地撞上了哈利的鼻子。　　「你為什麼不自己複習呢？」哈利堅決地說，把書遞還給她，眼睛裡淚汪汪的。　　這時，榮恩正在閲讀兩年以來的魔咒筆記，他用手指堵住耳朵，嘴唇無聲地蠕動著；西莫·斐尼干平躺在地板上背誦基本魔咒的定義，丁對照著《標準咒語，五級》幫他核對；芭蒂和文妲在練習基礎運動魔咒，讓她們的文具盒繞著桌面邊緣賽跑。　　那天的晚餐很安靜。哈利和榮恩沒有多說什麼，他們一整天都在努力學習，所以吃得很起勁。而妙麗卻時常放下刀叉，把頭埋到桌子底下，從書包裡掏出一本書查對一些事實或數字。榮恩告訴她應該好好吃頓飯，不然今天晚上會睡不著的，這時她手一軟，叉子噹啷一聲滑落到盤子上。　　「哦，天哪。」她盯著門廳膽怯地小聲說，「是他們嗎？主考官？」　　哈利和榮恩在長凳上猛地扭過身。他們朝禮堂門口望去，只見恩不裡居正和一小群看起來年紀很老的巫師站在一起。哈利高興地看到，恩不裡居的表情相當緊張。　　「我們要不要走近些看看？」榮恩問。　　哈利和妙麗點點頭，他們急忙走向通往門廳的兩扇大門，在跨過門檻時放慢了腳步，輕輕地從主考官旁邊走過。哈利認為那位個子很小的駝背女巫一定是馬治邦教授，她滿臉都是皺紋，就像掛上了蜘蛛網；恩不裡居正恭恭敬敬地跟她交談。馬治邦教授好像有點兒耳背；因為她離恩不裡居只有一英呎，可答話時的嗓門卻特別大。　　「旅途很順利，旅途很順利，我們提前了不少時間到達！」她不耐煩地說，「對了，我近來沒聽說鄧不利多有什麼消息！」她加了一句，仔細地張望著門廳四周，彷彿在希望鄧不利多會猛地從某個裝掃帚的櫥櫃裡出現似的。「我猜，還不知道他的下落吧？」　　「一點也不清楚，」恩不裡居說著，惡狠狠地瞪了哈利、榮恩和妙麗一眼，他們在樓梯口磨蹭著，榮恩在假裝繫鞋帶，「但是我認為魔法部也許很快就能抓到他。」　　「我很懷疑這一點，」矮小的馬治邦教授大聲說，「要是鄧不利多不想被別人發現，那就不可能抓到他！我還記得……他參加N．E．W．Ts考試時，是我本人考他的變形學和魔咒學……他用魔杖做出了我以前從來沒見過的事情。」　　「是啊……那麼……」恩不裡居教授說，這時哈利、榮恩和妙麗正磨磨蹭蹭地走上大理石樓梯，儘量壯起膽子放慢腳步，「我來送你們去教師休息室吧。你們在旅行後也許想要喝杯茶？」　　這是個讓人心緒不寧的夜晚。每個人都想抓緊最後一刻再複習一下，但是似乎沒人能有什麼收穫。哈利早早地就上床了，可是好像過了幾個小時都睡不著。他想起了自己的就業諮詢談話，還想起了麥教授怎樣火冒三丈地宣佈要幫助他成為一名正氣師，哪怕這是她能辦的最後一件事情。現在就要考試了，哈利希望自己能表現得更出色一些。他知道躺在床上無法入睡的人不止自己一個，但是宿舍裡沒有人吭聲，後來他們終於一個接一個地睡著了。　　第二天吃早飯時，五年級學生沒有人多說些什麼，芭蒂正低聲練習咒語，餐桌上的鹽瓶在她面前抽搐著；妙麗飛快地複習《魔咒成就》，眼神都顯得有點迷糊了；奈威老是失手掉下刀叉，打翻果醬。　　早飯一結束，其他年級的學生就去上課了，七年級和五年級學生在門廳裡漫無目的地轉來轉去；接著，等到九點半，他們被一個班一個班地叫到前面，回到禮堂裡。禮堂已經被重新佈置過了，跟哈利在儲思盆裡看到他父親、天狼星和石內卜參加O．W．Ls考試的時候一模一樣；四張學院桌子被搬走了，換上了許多單人小桌子，全都面向禮堂盡頭的教工桌子，麥教授面朝他們站在那裡。當他們坐好、安靜下來時，她說道：「你們可以開始了。」然後她把桌子上的一個巨大沙漏顛倒過來放在旁邊，桌上還有備用的羽毛筆、墨水瓶和一卷卷羊皮紙。　　哈利翻開試卷，心裡怦怦直跳——在他右邊第三列向前第五個座位上，妙麗已經在匆匆地寫答案了——他低頭看著第一個問題：ａ）寫出能使物體飛起來的咒語；ｂ）描述揮動魔杖的動作。　　哈利立刻回想起一根木棒高高地飛到空中，然後響亮地敲在山怪厚厚腦殼上的情形……他微微一笑，俯下身在試捲上動筆寫了起來。　　「嗯，還不是很糟吧？」兩個小時後，妙麗在門廳裡不安地問道，手裡還緊緊地抓著試卷，「我拿不準自己是不是把快樂咒都答出來了，時間剛好用完。你們寫出打嗝的破解咒了嗎？我不知道該不該寫上去，我好像寫得太多了——還有第二十三個問題——」　　「妙麗，」榮恩口氣強硬地說，「這場考試已經結束了……我們不想每回都重來一遍，考一次就夠受的了。」　　五年級學生和學校裡的其他學生一起吃午飯（在午飯時間裡，四張學院桌子又出現了），然後他們成群結隊地進入了禮堂旁邊的小房間，等候被叫去參加實踐考試。一小群一小群的學生按照字母順序進入考場，留下來的人還在咕噥著咒語，練習著揮動魔杖的動作，有時會一不小心戳到別人的後背或者眼睛。　　妙麗的名字被喊到了。她哆嗦著，跟安東尼·戈德史坦、格瑞·高爾和達芙尼·格林格拉斯一起離開了。已經考完的學生沒有再回來，所以哈利和榮恩不知道妙麗考得怎麼樣。　　「她一定考得不錯，你還記得嗎，有一次魔咒測驗，她得了一百二十分？」榮恩說。　　十分鐘後，弗立維教授喊道：「潘西·帕金森——帕德瑪·巴提——芭蒂·巴提——哈利波特。」　　「祝你好運。」榮恩輕輕地說。　　哈利走進禮堂，緊緊地攥著魔杖，手在發抖。　　「托福迪教授有空，波特。」站在門口的弗立維教授尖聲說。他給哈利指了指一位看上去年紀最大、頭髮最少的主考官，那個人正坐在遠處角落裡的一張小桌子後面。在他近旁，馬治邦教授給跩哥·馬份的考試已經進行了一半。　　「是波特嗎？」托福迪教授說，他查看了一下自己的記錄，然後從夾鼻眼鏡上方盯著面前的哈利，「大名鼎鼎的波特？」　　哈利從眼角的余光中清楚地看到，馬份狠狠地瞪了他一眼；被馬份懸浮在空中的玻璃酒杯掉在地板上摔了個粉碎。哈利忍不住咧嘴笑了起來；托福迪教授也朝哈利笑了笑以示鼓勵。　　「好了，」他用老人顫巍巍的聲音說，「沒必要緊張。現在，我請你讓這個蛋杯為我表演幾個側身翻。」　　哈利覺得基本上挺順利的。他的飄浮咒肯定唸得比馬份好得多，不過他真希望自己沒有把變色咒和生長咒弄混，本來應該被他變成橙色的老鼠嚇人地膨脹起來，在哈利糾正錯誤之前，它已經變得有獾那麼大了。他很高興妙麗當時不在禮堂裡，而且後來也沒有把這件事告訴她。不過他可以告訴榮恩；榮恩把一個菜盤變成了巨大的蘑菇，而且連他自己也不清楚是怎麼回事。　　到了晚上也沒時間放鬆；他們吃過晚飯後馬上回到公共休息室裡，埋頭準備第二天的變形課考試；哈利上床時，滿腦子都是嗡嗡作響的複雜的咒語模型和理論。他第二天上午答題時忘了轉換咒的定義，可他覺得自己的實踐考試可能更糟糕。不過他至少還能讓自己那條鬣蜥整個消失，而可憐的漢娜·艾寶在他旁邊的桌子前慌了神，莫名其妙地把她的雪貂變成了一群火烈鳥，結果為了把這些鳥抓住帶出禮堂，考試中斷了十分鐘。　　他們星期三參加的是草藥學考試（除了被一株毒牙天竺葵咬了一小口之外，哈利覺得自己考得相當不錯）；接下來星期四，是黑魔法防禦術考試。這回哈利頭一次覺得自己肯定能通過。他在筆試中沒有碰到任何困難，感到非常滿意；實踐考試中，他當著恩不裡居的面完成了所有的破解咒和防禦咒，當時恩不裡居正站在通向門廳的大門附近，一直冷冷地注視著他。　　「哎呀，真精彩！」在哈利示範出一個完美的幻形怪驅逐咒以後，托福迪教授喊道，這一次又是他給哈利主考，「真是太好了！嗯，我覺得這樣就可以了，波特……除非……」　　哈利稍微向前傾了傾身子。　　「我從自己的好朋友提貝盧斯·奧格登那裡聽說，你可以召喚護法？為了額外加分……？」　　哈利揚起魔杖，徑直望著恩不裡居，想象著她被解僱的情形1。　　「疾疾，護法現身！」　　他的銀色牡鹿從魔杖尖端噴出，慢慢地跑過整個禮堂。主考官們全都轉過頭注視著它的行進，當它融化成銀色的薄霧時，托福迪教授用血管突出、皮膚糾結的雙手熱情地鼓起掌來。　　「出色極了！」他說，「很好，波特，你可以走了！」　　哈利從門邊的恩不裡居身旁走過，他們的視線相遇了。她那寬大、鬆弛的嘴巴露出讓人厭惡的笑容，但是哈利不在乎。剛才他已經在O．W．Ls考試中拿到了一個「優秀」，除非他判斷有誤（為了以防萬一，他不打算告訴任何人）。　　星期五，妙麗去參加古代神秘文字研究筆試，而哈利和榮恩休息了一整天，因為接下來還有整個周末的時間，所以他們讓自己暫時中斷了一下複習。他們在敞開的窗戶前伸著懶腰打著哈欠，當他們玩巫師棋的時候，夏日和煦的微風從窗口吹了進來。哈利看到海格正在遠處的禁忌森林邊緣給一個班上課。他想猜猜看他們正在研究什麼動物——他覺得那一定是獨角獸，因為男生們好像站得靠後一些——肖像洞口打開後，妙麗爬了進來，看上去心情很不好。　　「魔文考得怎麼樣？」榮恩打著哈欠伸著懶腰問。　　「我把ehwaz翻譯錯了，」妙麗氣呼呼地說道，「這是合作的意思，不是防禦；我把它跟eihwaz搞混了。」　　「哦，」榮恩懶洋洋地說，「就出了這麼一個錯誤，對嗎，你還有——」　　「得了，閉嘴吧！」妙麗生氣地說，「一個錯誤就有可能決定及格還是不及格。還有，有人又把一隻嗅嗅放進恩不裡居的辦公室了。我不知道他們是怎麼讓它通過那扇新門的，但是我剛才路過那裡的時候，恩不裡居正拚命地尖叫，聽上去，嗅嗅是想從她腿上咬下一大塊來——」　　「太好了。」哈利和榮恩異口同聲地說。　　「一點兒也不好！」妙麗激烈地說，「她認為是海格幹的，記得嗎？我們不想讓海格被趕走！」　　「他正在給學生們上課呢；恩不裡居沒理由賴到他頭上。」哈利指著窗戶外面說。　　「唉——你有時候也太天真了，哈利。你真的以為恩不裡居會等著拿到證據嗎？」妙麗說，她就好像非要發脾氣似的，快速走向女生宿舍，砰的一聲關上了身後的門。　　「真是個可愛、溫柔的女孩啊。」榮恩輕輕地說著，把他的王后推到前面去痛打哈利的騎士。　　幾乎整個周末，妙麗的心情一直都不好，可哈利和榮恩發現，不用費什麼勁就能不去理睬妙麗的壞脾氣，因為他們星期六和星期天的大部分時間都在複習魔藥學，為星期一的考試做準備。哈利最不想考的就是這一門——他深信這場考試會毀掉自己成為正氣師的夢想。不出所料，他發現筆試很難，不過他認為自己在變身水的問題上可能會得到滿分；他曾在上二年級的時候違反校規服用過它，所以能準確地描述它的效果。　　下午的實踐考試並沒有他想象中的那麼可怕。考試過程中石內卜不在場，所以他發現自己配製魔藥時比往常輕鬆多了。奈威坐在離哈利很近的地方，哈利看到他也比以往上魔藥課時高興得多。當馬治邦說「請離開你們的大釜，考試結束了」時，哈利一邊給裝有樣品的細頸瓶塞好塞子，一邊覺得自己也許不會得到很好的成績，但幸運的是起碼已經過關了。　　「只剩下四門考試了。」他們回到葛萊芬多公共休息室時，芭蒂·巴提疲憊地說。　　「只剩！」妙麗暴躁地說道，「我還要考算術占卜呢，這大概是最難的科目了！」　　沒人會傻到去反駁她，所以她沒辦法朝他們發脾氣，只好去責備一些在公共休息室裡笑得太響的一年級學生。　　哈利決定在星期二的保護神奇生物課考試中好好表現一番，不讓海格失望。下午的實踐考試在禁忌森林邊緣的草地上進行，學生們被要求準確無誤地辨認出藏在一打刺蝟之中的刺佬兒（竅門是輪流喂給它們牛奶：刺佬兒是一種非常多疑的動物，當它們認為有人想毒害自己時，身上具有魔力的刺就會豎起來）；然後演示怎樣正確地觸摸護樹羅鍋；怎樣在不被嚴重燒傷的情況下給一隻火螃蟹喂食、清潔；以及從很多食物中挑選出可以喂給一隻生病的獨角獸的食物。　　哈利看到，海格正從小屋的窗戶裡擔心地望著外面。這回哈利的主考官是個圓胖矮小的女巫，她笑著告訴哈利可以離開了，哈利在返回城堡之前飛快地朝海格翹起了大拇指。　　星期三上午的天文學理論考試非常順利。哈利認為自己並沒有把木星所有衛星的名字都寫對，但他至少確信那些衛星上面都沒有老鼠居住。他們必須等到晚上才能進行天文學實踐考試，所以下午就改為占卜考試了。　　即使用哈利對占卜學的那種低標準來衡量，他也算得上考得非常糟糕了。讓他在一片空白的水晶球裡看活動的影像倒不如讓他在桌面上看電影；他在讀茶葉時腦子裡一片空白，在他看來，這些茶葉好像預示著馬治邦教授將很快見到一個肥胖、缺乏教養和無知的陌生人，而且他還弄混了馬治邦教授手掌上的生命線和智慧線，說她上個星期二就應該死了，以此給自己的慘敗畫上了個圓滿的句號。　　「唉，這一門我們總是不及格。」他們走下大理石樓梯時，榮恩沮喪地說。剛才他讓哈利的心情好轉了一些，他對哈利說，他在考試的時候詳細地告訴主考官，水晶球裡有一個鼻子上長了個肉瘤的醜陋男人，可等他抬眼一看，才明白過來自己是在描述水晶球裡主考官的倒影。　　「我們當初就不該選這門愚蠢的科目。」哈利說。　　「不管怎樣，至少我們現在可以放棄它了。」　　「是啊，」哈利說，「我們再用不著假裝關心木星和天王星太靠近時會發生什麼事情了。」　　「而且從今後，我再也不會關心我的茶葉是否意味著死亡，榮恩，死亡——我只會把它們倒進垃圾箱，那才是它們應該去的地方。」　　哈利笑起來，這時妙麗從他們身後跑了上來。他馬上收起笑容，以免惹得她生氣。　　「嗯，我覺得算術占卜考得很順利，」她說，哈利和榮恩都鬆了口氣，「晚飯前剛好夠時間快速查看一下我們的星象圖，然後……」　　十一點，他們來到天文塔頂，發現今晚的天空萬里無雲，而且沒有風，很適合觀測星象。場地沐浴在銀色的月光裡，空氣中微微有些寒意。他們都架起各自的望遠鏡，等馬治邦教授發出命令後，就開始填寫已經發給他們的空白星象圖。　　馬治邦和托福迪教授在他們中間溜躂，看著他們把觀測到的恆星和行星的準確位置記錄下來。除了羊皮紙的沙沙聲、望遠鏡在架子上移動時偶爾發出的吱吱聲和許多羽毛筆急匆匆的書寫聲以外，周圍一片寂靜。半小時過去了，接著又過去了一小時；城堡窗戶裡的燈光熄滅後，那些在下面場地上閃動的正方形金色小光斑也消失了。　　哈利在自己的星象圖上標出了獵戶星座，這時就在他面前的胸牆正下方，城堡的前門打開了，燈光順著石頭台階投射出來，照亮了下面的一小片草地。哈利稍微調整了了一下望遠鏡，同時朝下面瞥了一眼，他看到五六個長長的陰影正在走過被燈光照亮的草地，隨後大門關了起來，草地又陷入一片黑暗之中。　　現在哈利又把眼睛貼近望遠鏡，重新調整了一下焦距觀察金星。他低頭看著自己的星象圖，準備把金星的位置記上去，但是有東西分散了他的注意力；手裡的羽毛筆懸在羊皮紙上空停了下來，他眯起眼睛望著下面幽暗的場地，看到六個身影正走過草地。如果他們沒有走動，如果月光沒有照亮他們的頭頂，那麼在漆黑的場地上他們是不容易被發現的。雖然離得這麼遠，可哈利還是莫名其妙地感到，自己認出了那些人當中最矮胖的那個人的走路姿勢，那個人好像在帶領著這個隊伍。　　他不明白恩不裡居為什麼在下半夜到外面散步，更想不出她為什麼要另外五個人陪著自己。接著有人在他身後咳嗽了一聲，他才記起自己還在考試。他已經完全忘記了金星的位置。他把眼睛貼在望遠鏡上重新找到金星，再次準備把它記錄在星象圖上，這時一些奇怪的聲音引起了他的注意。他聽到一陣敲擊聲穿過空蕩蕩的場地從遠處傳了過來，接著立刻響起了一條大狗低沉的吠叫聲。　　他抬眼望去，心頭猛烈地跳動著。海格的窗戶裡透出了燈光，現在穿過草地的那些人被燈光映出了黑影。門開了，他清楚地看到六個輪廓分明的身影跨進了門檻。門又關上了，接著是一片沉寂。　　哈利覺得心神不定。他朝周圍掃了一眼，看看榮恩或者妙麗有沒有注意到他所看見的情況，可就在這時馬治邦教授從後面朝他走過來，哈利不想讓人覺得自己好像在偷看別人的答案，急忙朝自己的星象圖俯下身去，假裝正在添加一些記錄，實際上他是在越過胸牆窺視著海格的小屋。幾個身影正在小屋的窗口晃動，暫時擋住了亮光。　　哈利能感覺到馬治邦教授正盯著自己的後脖頸，於是他又把眼睛緊貼在望遠鏡上，盯著上空的月亮，其實一個小時以前他就標下了它的位置。當馬治邦教授又開始走動時，他聽到遠處的小屋傳來一聲怒吼，那聲音迴蕩著穿過黑暗直達天文塔頂。哈利周圍的幾個人猛地從望遠鏡後面探出頭來，盯著海格的小屋那個方向。　　托福迪又輕輕乾咳了一聲。　　「好了，儘量集中精力，同學們。」他輕輕地說。　　大多數人又把眼睛貼到瞭望遠鏡上。哈利看了看自己左邊。妙麗正呆呆地盯著海格的小屋。　　「嗯——還有二十分鐘。」托福迪教授說。　　妙麗嚇了一跳，馬上重新看著自己的星象圖；哈利低下頭看了看自己的星象圖，注意到金星被錯標成了火星。他彎下腰改了過來。　　從場地傳來砰的一聲巨響。幾個學生發出「哎呀！」的喊聲，他們想趕緊看看下面發生了什麼事情，結果被望遠鏡的尾端戳著了臉。　　海格的門突然打開了，藉著從小屋裡透出的燈光，他們十分清楚地看到，一個魁梧的身影在怒吼著揮舞雙拳，被六個人圍在中間。那些人一起朝他那個方向發射出一道道細細的紅光，從這一點可以看出，他們似乎想用昏迷咒擊昏他。　　「不要！」妙麗喊道。　　「我的天哪！」托福迪教授震驚地說，「現在可是在考試！」　　但是大家根本沒有注意自己的星象圖。噴射出的紅光還在海格的小屋旁到處飛舞，可不知為什麼，咒語好像從他身上彈開了；他依然挺立著，而且在哈利看來，他仍然在戰鬥。叫喊聲迴蕩著越過了場地；一個男人在大聲嚷嚷：「你理智一點兒，海格！」　　海格怒吼道：「該死的理智，你別想就這樣抓住我，德力士！」　　哈利能看到牙牙小小的身影正試圖保衛海格，它一次又一次朝包圍海格的巫師撲過去，直到被一個昏迷咒擊倒在地上。海格狂怒地大吼一聲，把那個兇手整個舉到空中扔了出去；那個男人看上去好像飛出去了十英呎遠，而且再也沒有站起來。妙麗倒抽了一口氣，用雙手摀住了嘴巴；哈利轉頭瞧了瞧榮恩，看到他也被嚇壞了。他們以前從來沒見過海格真正動怒時的樣子。　　「瞧！」芭蒂尖叫著，她正靠在胸牆上指著城堡腳下，前門又打開了；更多的燈光投射到黑暗的草地上，一道長長的陰影正像波浪一樣起伏著，獨自越過草地。　　「現在，說真的！」托福迪不安地說，「只剩十六分鐘了，你們知道的！」　　但是根本沒人注意他，他們正盯著那個人全速跑向海格小屋旁的搏鬥現場。　　「你們怎麼敢！」這個身影邊跑邊喊，「你們怎麼敢！」　　「是麥！」妙麗低聲說。　　「放開他！放開，聽我說！」從黑暗中傳來麥教授的聲音，「你們憑什麼攻擊他？他什麼也沒做，沒做任何事情讓你們有理由這樣對——」　　妙麗、芭蒂和文妲都尖叫起來。小屋周圍的身影向麥教授發射了至少四道昏迷咒。在小屋和城堡之間的半路上，這些紅光猛地擊中了她；一剎那間，她變得那麼明亮，散發出一種怪異的紅光，然後她騰空而起，重重地仰面摔在地上，不再動彈了。　　「天哪！」托福迪教授喊道，他好像也把考試全都忘記了，「這樣警告別人也太過分了！太殘暴了！」　　「懦夫！」海格怒吼道，他的聲音清晰地傳到塔頂，城堡裡有幾處地方重新閃起了燈光，「卑鄙的懦夫！用這樣——這樣——」　　「哦，我的——」妙麗倒吸了一口氣。　　海格掄起胳膊，朝兩個離他最近的攻擊者狠狠地打過去；他們立刻倒下了，看來是被打昏了。哈利看到海格彎下腰，以為他最終還是被咒語制服了。但是，恰恰相反，海格馬上又挺起身子，背上好像背了一隻口袋——接著哈利明白過來了，那是牙牙軟綿綿的身體搭在他的雙肩上。　　「抓住他，抓住他！」恩不裡居尖著嗓子喊道，但是她剩下的那個幫手好像非常不願意走進海格雙拳的打擊範圍；真的，他後退得那麼快，結果被一個不省人事的同伴絆倒了。海格已經轉過身，開始背著繞在脖子上的牙牙奔跑。恩不裡居在他身後發射了最後一個昏迷咒，可是沒打中；海格朝遠處的大門全速跑去，消失在夜幕中。　　大家都張開嘴巴盯著場地，顫抖著沉默了好幾分鐘。然後托福迪教授無力地說：「嗯，大家注意……還有五分鐘。」儘管哈利的星象圖只填寫了三分之二，可他還是盼著考試快點結束。考試終於結束時，他、榮恩和妙麗馬馬虎虎地把望遠鏡放回盒子裡，順著螺旋形樓梯猛衝下去。沒有一個學生想去睡覺，他們都站在樓梯腳下，激動地高聲談論著所目睹的事情。　　「這個惡毒的女人！」妙麗氣喘吁吁地說道，她好像憤怒得連說話都有困難了，「想在夜深人靜的時候偷偷對付海格！」　　「很明顯，她不想再出現特裡勞妮那樣的場面。」爾尼·麥克米蘭一本正經地說，擠過來與他們會合在一起。　　「海格幹得真棒，對不對？」榮恩說道，看上去驚恐的神色比欽佩的神色還多，「那些咒語怎麼都從他身上彈開了？」　　「可能是因為他的巨人血統。」妙麗顫抖著說，「一個巨人很難被擊昏，他們就像山怪，非常強壯……但是可憐的麥教授……四個昏迷咒直接打在她胸口上，她又確實不年輕了，是不是？」　　「太可怕了，太可怕了，」爾尼誇張地搖著頭說，「好了，我要去睡覺了，晚安，各位。」他們周圍的人在漸漸散去，離開時仍在激動地談論著剛才看到的事情。　　「至少他們沒能把海格抓住送進阿茲卡班，」榮恩說，「我猜他去找鄧不利多了，是不是？」　　「我想是的。」妙麗含著眼淚說，「哦，這太可怕了，以前我真的以為鄧不利多很快就會回來，可現在我們又失去了海格。」　　他們疲憊地走回葛萊芬多公共休息室，發現那裡擠滿了人。外面場地裡的喧嘩驚醒了幾個學生，他們又趕緊叫醒了自己的朋友。西莫和丁比哈利、榮恩和妙麗先到了一步，正跟大家描述在天文塔上的所見所聞。　　「可為什麼要現在解僱海格呢？」安吉利娜·約翰遜搖著頭說，「他跟特裡勞妮的情況不一樣；今年他教的課比以往進步多了！」　　「恩不裡居討厭半人類，」妙麗痛苦地說，猛地倒在扶手椅上，「她一直想趕走海格。」　　「她還認為是海格把嗅嗅放進了她的辦公室裡。」凱蒂·貝爾尖聲說。　　「哦，哎呀，」李·喬丹摀住嘴巴說，「是我把嗅嗅放進她辦公室的。弗雷和喬治給我留下了兩隻，我把它們升到空中讓它們從她的窗戶裡進去的。」　　「不管怎樣，她都會解僱他的。」丁說道，「他和鄧不利多的關係太密切了。」　　「沒錯。」哈利說著把身體深深埋進了妙麗旁邊的一張扶手椅裡。　　「我真希望麥教授能平安無事。」文妲淚汪汪地說。　　「他們把她送回了城堡，我們從宿舍窗口看到的。」柯林·克利維說，「她看起來情況不妙。」　　「龐芮夫人會治好她的，」艾麗婭·斯平內特堅決地說，「龐芮夫人還從來沒失敗過。」　　快到凌晨四點時，公共休息室裡的人才走空了。哈利毫無睡意；海格全速衝進夜幕的景象一直縈繞在他腦海中；他對恩不裡居的怒火是那麼強烈，覺得無論用什麼方法都不足以狠狠地懲罰她，儘管榮恩提出了一個很不錯的建議，那就是把她扔給一箱饑腸轆轆的炸尾螺。他琢磨著可怕的復仇方法漸漸地睡著了，三個小時後他就起了床，覺得根本沒有休息過來。　　他們最後一場考試是魔法史，要到下午才進行。哈利吃過早飯後很想回去睡覺，可他原本指望在今天上午臨陣磨槍複習一下的。所以他只好用手托著腦袋，坐在公共休息室的窗戶旁，竭力忍住睡意，從頭到尾讀一遍筆記，這一摞筆記是妙麗借給他的，大約有三英呎半厚。　　兩點鐘，五年級學生走進禮堂，在倒扣著的試卷面前坐下來。哈利覺得精疲力竭。他只想考試結束後能去睡一覺；然後明天，他和榮恩要去魁地奇球場——他想騎上榮恩的飛天掃帚飛一飛——享受一下襬脫複習後那種自由自在的感覺。　　「翻開你們的試卷，」馬治邦教授在禮堂前面一邊說一邊立刻把巨大的沙漏倒扣過來，「你們可以開始了。」　　哈利凝視著第一個問題。過了幾秒鐘，他才意識到自己一個字也沒讀進去；有隻黃蜂緊貼著一扇高高的窗戶嗡嗡地響，很讓人分心。最後他終於慢慢地、難受地開始答題。　　他發現很難記起那些人名，而且還老是搞混日期。他乾脆跳過了第四個問題（按照你的看法，魔杖條例是促成了還是有助於更好地控制了十八世紀的妖精暴動？），打算要是最後有時間的話再回頭做這道題。他努力回答第五題（《保密法》在一七四九年是如何被違反的，後來提出了什麼法案以防止類似情況重新發生？），但總是謹小慎微地懷疑自己漏掉了幾個要點；他覺得吸血鬼應該在什麼地方捲入了這件事。　　他向後找找自己能準確回答的問題，在看到第十題時眼睛一亮：陳述促成國際巫師聯合會成立的原因和情況，並解釋列支敦士登2的巫師拒絶加入的原因。　　儘管腦子已經麻木、遲鈍了，但哈利還是想道，這個我知道。他的腦海中浮現出用妙麗的筆跡寫下的一個標題：國際巫師聯合會成立於……他今天上午正好讀過這一部分筆記。　　他動筆寫著答案，不時抬眼查看一下馬治邦教授桌子上的大沙漏。他坐在芭蒂·巴提身後，她黑色的長髮垂在椅背上。有那麼一兩回，他發現當芭蒂微微移動腦袋時，那些頭髮竟然閃出了微弱的金色光芒，而自己就在盯著這些光芒，他必須稍微搖搖自己的腦袋才能讓這些光芒消失。　　……國際巫師聯合會的第一位會長是皮埃爾·波拿庫德，但是列支敦士登魔法界對這個任命提出了質疑，因為——　　在哈利四周，羽毛筆正從羊皮紙上匆匆划過，就像正在急忙挖洞的老鼠。灼熱的陽光照在他後腦勺上。波拿庫德做了什麼事冒犯了列支敦士登的巫師們呢？哈利覺得是和山怪有關的什麼事情……他又在茫然地盯著芭蒂的後腦勺。要是他能用破破心在她後腦勺打開一扇窗戶，看看山怪為什麼引起了皮埃爾·波拿庫德和列支敦士登之間的決裂……　　哈利閉上眼睛，兩手捂在臉上，於是眼瞼中熾熱的紅光漸漸暗淡清涼起來。波拿庫德試圖阻止獵殺山怪，給山怪應有的權利……但是列支敦士登與一個特別邪惡殘忍的山地山怪部落有矛盾……就是這樣。　　他睜開眼睛，明亮的白色羊皮紙刺痛了他的雙眼，刺得他想流淚。他慢慢寫出兩行關於山怪的內容，然後通讀了一遍已經寫下的答案。好像還不是很豐富、詳細，而且他能肯定，妙麗關於國際巫師聯合會的筆記有很多頁。　　他又閉上眼睛回憶起來，想看到那些筆記……國際巫師聯合會首屆會議是在法國召開的，對，他已經寫過了……　　妖精們想出席會議，但是被趕走了……這個他也寫過了……　　還有列支敦士登沒人想來……　　快想啊，他用雙手摀住臉告訴自己，這時候他周圍的羽毛筆正在不斷地寫出答案，他前面沙漏中的沙子也正在慢慢地漏下去……　　他又一次走在那條陰冷、黑暗的神秘部走廊上，步子堅定、果斷，偶爾會跑上幾步，他終於下決心一定要到達自己的目的地……黑色大門像以往一樣為他打開了，他來到那間有許多門的圓形屋子裡……　　徑直走過黑色的石頭地板，穿過第二道門……幾塊光斑在牆上和地板上舞動著，還有奇怪的機器的滴答聲，但是沒時間看個究竟，他必須趕緊……　　他最後慢跑幾步來到第三道門前，它也像其他的門一樣打開了……　　他又一次置身於大小如同大教堂，擺滿架子和玻璃球的屋子裡……現在他的心跳得非常快……他這次就要到達那裡了……他走到第97排架子時向左一轉，順著兩排架子之間狹長的過道急匆匆地走去……　　可是在過道盡頭的地板上有個身影，一個正在地板上挪動的身影，好像是一頭受了傷的動物……哈利的胃害怕得收緊了……興奮得收緊了……　　他自己的嘴巴冒出了聲音，那是一種尖厲的、冷冰冰的聲音，沒有一點兒人類的善意……　　「為我拿到它……把它拿下來，快……我不能碰它……但是你可以……」　　地板上的黑色身影稍微動了動。哈利看到一隻手指又長又白的手緊緊抓住一根魔杖，在自己的胳膊末端舉起來……聽到那個尖厲的、冷冰冰的聲音說：「咒咒虐！」　　地板上的男人疼得尖叫起來，他想站起身，但是扭動著身體摔倒了。哈利在笑。他揚起自己的魔杖，咒語停止了，那個身影呻吟著不再動彈。　　「黑魔頭佛地魔正在等……」　　地上的男人雙臂在顫抖，他非常緩慢地將肩膀撐起幾英吋，抬起了腦袋。他的臉染著血跡，很憔悴，疼得扭曲著，可還是帶著剛毅不屈的神色。　　「你必須殺了我。」天狼星小聲說。　　「毫無疑問，我最後會這麼做的。」那個冷冰冰的聲音說，「但是你首先要把它拿來交給我，布萊克……你認為自己感受到的疼痛就這麼多嗎？再想想……我們接下來還有幾個小時，沒人能聽到你的尖叫……」　　但是當佛地魔放下自己的魔杖時，有人尖叫起來，有人大聲叫喊著，從一張灼熱的桌子後面倒在身邊冰涼的石頭地板上。哈利摔倒在地時驚醒了，還在大聲叫喊，他的傷疤火辣辣的，在他周圍，禮堂裡的人都被驚動了。* * *1 這大概是目前讓哈利最高興的事情。2 列支敦士登，歐洲中部阿爾卑斯山中的一個小公國，位於瑞士和奧地利之間。第32章　從火中歸來　　「我不去……我用不著去學校醫院……我不想……」　　哈利急促不清地說著，想掙脫托福迪教授，剛才托福迪教授在周圍學生的注視下扶著哈利走到了外面的門廳裡，現在正非常擔心地看著他。　　「我……我很好，先……先生，」哈利結結巴巴地說道，一邊抹去臉上的汗水，「真的……我只是睡著了……做了個噩夢……」　　「考試的壓力！」老巫師同情地說道，顫巍巍地拍了拍哈利的肩膀，「沒事了，年輕人，沒事了！好了，喝杯冰水，然後你打算回到禮堂去嗎？考試快結束了，不過你也許能順利地完成最後一個問題？」　　「是的，」哈利激動地說，「我的意思是……不……我已經做完了——儘量做完了，我覺得……我想……」　　「很好，很好，」老巫師溫和地說，「我會收起你的試卷，我還是建議你好好躺一躺。」　　「我會的，」哈利用力點了點頭說，「非常感謝。」　　這位老人的腳後跟剛跨過門檻消失在禮堂裡，哈利就立刻跑上大理石樓梯，順著走廊飛奔，惹得路上的肖像們不高興地嘟噥著。他又爬了幾段樓梯，最後像一陣颶風似的突然闖進學校醫院的兩扇房門，弄得龐芮夫人——她正用勺子把一些鮮藍色的液體喂進蒙太張開的嘴巴裡——驚慌地尖叫起來。　　「波特，你在幹什麼？」　　「我想見麥教授，」哈利氣喘吁吁地說，他呼吸時覺得自己的肺正在被扯裂，「就現在……很緊急！」　　「她不在這裡，波特，」龐芮夫人難過地說，「她今天上午被轉送到聖芒戈醫院去了。她這把年紀怎麼經得起四個昏迷咒直接打在胸前？她沒被他們殺死可真是個奇蹟。」　　「她……走了？」哈利震驚地問。　　鈴聲在宿舍外面響了起來，他聽到遠處傳來了隆隆的聲音，那是樓上樓下的學生像平常一樣擁進走廊時發出的動靜。他還是一動不動地看著龐芮夫人，心裡越來越慌亂。　　沒有可以通知的人了。鄧不利多走了，海格走了，而哈利一直認為麥教授還在，她也許有些急躁、固執，可總是值得信賴，總是在他們身邊……　　「你這麼吃驚，我一點也不覺得奇怪，波特。」龐芮夫人帶著一種認同的表情說，「在白天他們誰也別想擊昏米奈娃·麥！懦夫，那是……卑鄙的懦夫……要不是擔心自己走了以後你們這些學生會出事，我會用辭職來抗議的。」　　「是的。」哈利茫然地說。　　他轉過身，漫無目的地從醫院大步走進擁擠的走廊，站在那裡，被人群擠得東倒西歪；恐慌在他的心中像毒氣一樣擴散開來。他頭昏眼花，不知道該怎麼辦……　　榮恩和妙麗，一個聲音在他腦袋裏說。　　他又跑了起來，一邊跑一邊推開擋在路上的學生，一點兒也沒注意他們生氣的抱怨聲。他全速衝下兩層樓，來到大理石樓梯頂端，這時他看到他們正急匆匆地朝自己走來。　　「哈利！」妙麗急忙說，她看上去很驚慌，「出什麼事了？你沒事吧？你生病了嗎？」　　「你去哪兒了？」榮恩問道。　　「跟我來，」哈利飛快地說，「來，我必須告訴你們一些事情。」　　他領著他們順著二樓的走廊走去，沿路從一個個門口打量著教室裡面。他終於找到了一間空教室衝了進去，榮恩和妙麗一進來，他立刻在他們身後關上門，靠在門上，面對著他們。　　「佛地魔抓住了天狼星。」　　「什麼？」　　「你怎麼——？」　　「我看到了。就在剛才。我考試睡著的時候。」　　「可是——可是在什麼地方？怎麼抓住的？」妙麗問，她臉色蒼白。　　「我不知道是怎麼抓住的，」哈利說，「但是我很清楚在哪裡。神秘部裡有一間擺滿架子的屋子，架子上全是玻璃球，他們就在第97排架子的盡頭……那裡有他想要的什麼東西，他想利用天狼星拿到這東西……他在折磨天狼星……他說他最後會殺死天狼星！」　　哈利發覺自己的聲音在顫抖，膝蓋也是一樣。他挪到一張桌子旁坐了上去，想讓自己鎮定下來。　　「我們怎麼到那兒去？」他問他們。　　大家沉默了一會，接著榮恩問道。「去——去哪兒？」　　「去神秘部，去救天狼星！」哈利響亮地說。　　「但是——哈利……」榮恩虛弱地說。　　「什麼？什麼？」哈利說。　　他不明白，他們為什麼都目瞪口呆地瞪著他，好像他在要求他們去做什麼荒唐事一樣。　　「哈利，」妙麗十分膽怯地說，「哦……怎麼……佛地魔進入了魔法部，怎麼會沒有人發覺呢？」　　「我怎麼知道？」哈利大聲吼道，「問題是我們怎麼進去！」　　「可是……哈利，好好想一想，」妙麗說著朝他邁了一步，「現在是下午五點鐘……魔法部裡肯定到處是工作人員……怎麼可能沒人看到佛地魔和天狼星進去呢？哈利……在所有被通緝的巫師裡，他們可能是最有名氣的兩個……你覺得他們能進入一座滿是正氣師的建築而不被發現嗎？」　　「我不知道，也許佛地魔穿了隱形斗篷什麼的！」哈利喊道，「不管怎樣，每次我去神秘部，總是一個人也沒有——」　　「你從來沒去過那裡，哈利，」妙麗輕輕地說，「你是夢見了那個地方，不過如此。」　　「那些不是普通的夢！」哈利一邊衝著她大喊一邊站起來朝她走近了一步，想抓住她搖晃幾下，「你怎麼解釋榮恩的爸爸那件事？那都是怎麼回事呢？我怎麼會知道他發生的那些事？」　　「他說到點子上了。」榮恩看著妙麗輕輕地說。　　「但這真是——真是太不可能了！」妙麗急得沒辦法地說，「哈利，天狼星始終在古裡某街，佛地魔怎麼可能抓住他呢？」　　「天狼星也許忍不住了，只想呼吸一些新鮮空氣。」榮恩擔心地說，「好長時間以來他一直很想離開那座房子——」　　「但是為什麼，」妙麗堅持說，「佛地魔到底為什麼想利用天狼星拿到那件武器或者是別的什麼東西？」　　「我不知道，可能有許多理由！」哈利對她大喊，「也許是因為佛地魔不在乎天狼星的死活——」　　「你知道嗎，我剛剛想到，」榮恩壓低嗓門說道，「天狼星的堂姐是食死人，對嗎？也許他把該怎樣拿到武器的秘密告訴了天狼星！」　　「是啊——所以鄧不利多很想把天狼星一直關在屋子裡！」哈利說。　　「瞧，不好意思，」妙麗喊道，「但是你們倆說得都沒道理，我們也沒有證據證明這些事，甚至不能證明佛地魔和天狼星是不是在那個地方——」　　「妙麗，哈利看到他們了！」榮恩一邊朝她轉過身一邊說。　　「好吧，」她說道，她的表情雖然驚慌，但是很堅決，「我不得不說說這個——」　　「什麼？」　　「你……這不是批評，哈利！但是你確實……稍微……我的意思是——你不認為自己有點兒——有點兒——太喜歡救人嗎？」她問。　　哈利瞪著她。　　「這是什麼意思，『太喜歡救人』？」　　「嗯……你……」她顯得更擔憂了，「我的意思是……去年，比如說……在湖裡……三強爭霸賽期間……你不應該……我的意思是，你沒必要去救那個姓戴樂古的小女孩……你有一點兒……失去了自製力……」　　一陣灼熱、刺痛的怒火席捲了哈利全身，妙麗怎麼能在這種時候提起他這個愚蠢的錯誤呢？　　「我的意思是，你真的是棒極了，」妙麗趕忙說，顯得確實被哈利臉上的表情嚇呆了，「大家都覺得這件事幹得好極了——」　　「真奇怪，」哈利咬著牙說，「我明明記得榮恩說我耽誤了時間逞英雄……你是這麼想的嗎？你覺得我又想逞英雄了？」　　「不，不，不！」妙麗說，看上去嚇壞了，「我根本不是這個意思！」　　「好吧，那就把你想說的都倒出來吧，因為我們正在這裡浪費時間！」哈利喊道。　　「我正想說——佛地魔瞭解你，哈利！他把金妮帶到下面的密室，就是為了把你引到那裡，這件事也一樣，他知道你是那——那種會去營救天狼星的人！如果他只是想讓你進入神秘事——」　　「妙麗，不管他這麼做是不是為了把我引到那裡，那都不要緊——他們已經把麥送到聖芒戈醫院去了，在霍格華茲我們找不到鳳凰會的人來說這件事，而且如果我們不去，天狼星就死定了！」　　「可是哈利——如果你的夢是——只是個夢呢？」　　哈利失望地大吼了一聲。妙麗向後退了好幾步，顯得很驚恐。　　「你不明白！」哈利朝她喊道，「我不是在做噩夢，我不只是做夢！你認為學習鎖心術都是為了什麼，你認為鄧不利多為什麼不想讓我看到這些事情？因為它們是真的，妙麗——天狼星確實被抓住了，我看到他了。佛地魔抓住了他，而且沒有別人知道，那就意味著我們是惟一能夠救他的人，如果你不想這麼做，那沒問題，但我要去，明白嗎？而且要是我沒記錯的話，在我從催狂魔那裡救出的人是你自己的時候，你並沒有覺得我太喜歡救人，還有——」他朝榮恩轉過身，「——在我從蛇怪那裡救出的人是你妹妹時——」　　「我從來沒說過自己有這種感覺！」榮恩激動地說。　　「可是哈利，你剛才說了，」妙麗激烈地說道，「鄧不利多希望你能學會不讓這些事情進入你的大腦，要是你正確地運用了鎖心術，你就絶不會看到這——」　　「如果你認為我會裝出沒看到——」　　「天狼星告訴過你，沒有什麼事情比學習封閉你的大腦更重要了！」　　「好，我猜他會說些不一樣的話，如果他知道我剛才——」　　教室的門被打開了。哈利、榮恩和妙麗猛地轉過身。金妮帶著好奇的表情走了進來，露娜緊跟在她身後，臉上還是平時那副漫無目的的表情。　　「嘿，」金妮用疑惑的口氣說，「我們聽出了哈利的聲音。你們為什麼大喊大叫呀？」　　「沒你的事。」哈利粗魯地說。　　金妮揚起了眉毛。　　「用不著拿這種口氣跟我說話，」她冷靜沉著地說，「我只是想自己是否能幫上忙。」　　「哼，你幫不了。」哈利簡短地說。　　「你相當粗魯，你知道的。」露娜平靜地說。　　哈利咒罵了一聲轉身要走。他現在最不願意做的事就是和露娜·羅古德說話。　　「等等，」妙麗突然說，「等等……哈利，她們能幫上忙。」　　哈利和榮恩看著她。　　「聽著，」她急切地說，「哈利，現在我們需要證明天狼星確實離開了總部。」　　「我告訴過你，我看到——」　　「哈利，我請求你，求你了！」妙麗絶望地說，「在我們去倫敦之前，請讓我們查看一下天狼星在不在家。如果我們查明他不在那裡，那我發誓我肯定不會阻止你。我會跟你一起去，我會做——做任何事情去儘力救他。」　　「天狼星正在受折磨！」哈利喊道，「我們沒工夫浪費時間了。」　　「可是如果這是佛地魔的詭計呢，哈利，我們必須查看一下，我們必須這麼做。」　　「用什麼辦法？」哈利質問道，「我們怎麼去查看？」　　「我們必須用恩不裡居的爐火，看看我們能否和他取得聯繫。」妙麗說，看上去她自己也被這個想法嚇壞了，「我們要把恩不裡居再引開一次，但是我們需要有人望風，這件事我們可以依靠金妮和露娜。」　　金妮顯然還在努力弄清究竟發生了什麼事，但她馬上說：「好吧，我們會這麼做。」而露娜說：「你說起『天狼星』的時候，是在說胖墩子勃德曼嗎？」　　沒人回答她。　　「好，」哈利咄咄逼人地對妙麗說，「好，要是你能想出個辦法很快辦到，那我就同意你的想法，不然我馬上就去神秘部。」　　「神秘部？」露娜說道，表情略微有些驚訝，「可是你怎麼才能去那裡呢？」　　哈利還是沒理她。　　「好吧，」妙麗一邊說一邊絞著雙手在課桌之間踱來踱去，「好吧，嗯……我們當中必須有一個人去找恩不裡居，還——還要帶她去別的地方，讓她一直遠離辦公室。他可以對她這麼說——讓我想想——皮皮鬼正像平常一樣忙著做什麼壞事……」　　「我來干，」榮恩馬上說，「我會告訴她，皮皮鬼正在搗毀變形課教室什麼的，那個地方離她的辦公室很遠。如果我在路上碰到皮皮鬼，我也許能說服他去這麼做。」　　妙麗沒有反對搗毀變形課教室，這說明事態已經非常嚴重了。　　「好的。」她說，一邊繼續踱步一邊皺起了眉頭，「現在，我們闖進去的時候，需要讓學生們離她的辦公室遠遠的，不然一些史萊哲林的學生肯定會去向她報告。」　　「露娜和我可以站在走廊兩頭，」金妮飛快地說，「警告人們不要去那裡，因為有人放出了大量鎖喉毒氣。」金妮這麼快就編出了這個謊話，讓妙麗顯得很驚訝。金妮聳聳肩膀說：「弗雷和喬治離開以前正打算這麼做。」　　「好的，」妙麗說，「那麼，哈利，你和我穿上隱形斗篷，我們悄悄進入辦公室，你可以和天狼星談——」　　「他不在那裡，妙麗！」　　「我的意思是——你可以——可以查看一下天狼星是否在家，同時我來望風，我覺得你不應該單獨進去。李從窗戶把那些嗅嗅送了進去，這說明那裡是個弱點。」　　儘管又氣又急，但哈利承認，妙麗提出陪他一起進入恩不裡居的辦公室是團結和忠誠的象徵。　　「我……好吧，多謝。」他嘟噥說。　　「好了，嗯，就算這些事情我們都能辦到，我也不指望我們的時間能超過五分鐘，」妙麗說，哈利好像接受了這個計劃，讓她看上去輕鬆多了，「因為飛七和那些討厭的調查行動組正在到處轉悠。」　　「五分鐘應該足夠了。」哈利說，「來吧，我們走——」　　「現在？」妙麗表情驚訝地說。　　「當然是現在！」哈利生氣地說，「你想什麼呢，我們要一直等到晚飯之後還是怎麼著？妙麗，天狼星正在受折磨呢！」　　「我——哦，好吧。」她失望地說，「你去拿隱形斗篷，我們會在恩不裡居辦公室走廊的盡頭跟你會合，好嗎？」　　哈利沒有回答，而是猛地衝出教室，開始奮力擠過在外面轉來轉去的人群。向上跑了兩層樓以後，他遇見了西莫和丁，他們高興地跟他打招呼，說他們正計劃在公共休息室舉辦考試結束後的通宵慶祝會。哈利幾乎沒聽見他們說什麼。他匆忙爬過肖像洞口時，他們還在爭論需要在黑市買多少黃油啤酒。他又爬出去時，隱形斗篷和天狼星的小刀已經放在他的書包裡，而他們都沒有注意到剛才他沒在身邊。　　「哈利，你願意捐助一些加隆嗎？哈囉德·丁戈也許能賣給我們一些熱火威士忌——」　　但是哈利已經順著走廊飛奔而去，一兩分鐘後他跳下最後幾級台階，來到恩不裡居辦公室走廊的盡頭與榮恩、妙麗、金妮和露娜會合了。　　「拿到了。」他氣喘吁吁地說，「準備開始吧？」　　「好吧，」一群高聲喧嘩的六年級學生從他們身邊走過時，妙麗小聲說道，「那麼榮恩——你去把恩不裡居引開……金妮、露娜，要是你們能把人們趕出走廊……哈利和我就會穿上隱形斗篷，等到沒有人的時候……」　　榮恩大步走開了，在他走到通道盡頭之前，一直能看到他火紅色的頭髮；同時在另一個方向，金妮同樣顏色鮮明的腦袋在周圍推推擠擠的學生當中晃動著，後面跟著露娜金色的腦袋。　　「到這邊來。」妙麗低聲說，抓住哈利的手腕把他拖到一個壁龕裡，在那裡的一根柱子上，一個中世紀巫師醜陋的石頭腦袋正在喃喃自語。「你……你肯定自己沒事嗎，哈利？你的臉色還是很蒼白。」　　「我沒事。」他簡短地回答了一句，從書包裡抽出了隱形斗篷。實際上，他的傷疤正在隱隱作痛，但是疼得不那麼厲害，這讓他認為佛地魔還沒有給天狼星致命的打擊；在佛地魔懲罰艾弗裡時，他的傷疤要疼得多……　　「這裡。」哈利說道，他匆忙地把隱形斗篷披在他們兩個人身上，他們站在那裡，在前面那個半身石像嘟噥出來的拉丁話中仔細地傾聽著。　　「你們不能到這兒來！」金妮正對人群大聲說，「不行，對不起，你們必須繞道走螺旋樓梯，剛才有人在這一帶施放了鎖喉毒氣——」　　他們聽到人們在抱怨，有個不友善的聲音說：「我看不到有毒氣。」　　「那是因為它們沒有顏色，」金妮用令人信服的口氣惱火地說，「不過要是你想穿過毒氣，那就請便吧，我們可以用你的屍體給下一個不相信我們的白痴做證明。」　　慢慢地，人群稀疏起來。關於鎖喉毒氣的新聞好像已經傳開，人們再也不到這個方向來了。當附近的區域空無一人時，妙麗輕輕地說：「我覺得我們差不多該行動了，哈利——來吧，我們開始吧。」　　他們披著隱形斗篷向前走去。露娜正背對著他們站在遠處的走廊盡頭。他們經過金妮旁邊時，妙麗小聲說：「好樣的……別忘了信號！」　　「什麼信號？」當他們到達恩不裡居的門前時，哈利低聲問。　　「要是他們看到恩不裡居過來，就一起大聲唱『衛斯理是我們的王』。」妙麗回答說，這時哈利把天狼星的小刀插進了門縫。門鎖咔噠一聲打開了，他們走進了辦公室。　　那些艷麗俗氣的貓咪正沐浴在黃昏前的陽光中，它們的盤子被陽光曬得暖烘烘的，但是除此之外，這間辦公室還是像上次一樣寂靜，空無一人。妙麗鬆了口氣。　　「在第二次嗅嗅事件以後，我還以為她也許會增加其他的安全措施呢。」　　他們脫下隱形斗篷；妙麗急忙走到窗戶邊，站在外面的人看不見的地方，拿出魔杖窺視著下面的場地。哈利衝向壁爐，抓起那罐呼嚕粉，朝爐膛裡撒了一撮，那裡立刻燒起了翠綠的火焰。他馬上跪下，把腦袋伸進舞動的火焰喊道：「古裡某街12號！」　　儘管他的膝蓋仍然穩穩地跪在辦公室冰涼的地板上一動不動，但他的腦袋開始旋轉了，就像剛剛從遊樂場的轉馬上下來似的。他一直迎著旋轉的煙灰眯緊眼睛，當旋轉停止時，他睜開眼睛，發現自己正看著古裡某街12號那長長的、冷清的廚房。　　廚房裡沒有人。他已經料到會是這樣，可是看著空無一人的屋子時，似乎他的胃裡突然湧起了一陣熾熱的不安和恐慌，讓他措手不及。　　「天狼星？」他喊道，「天狼星，你在嗎？」　　他的聲音在屋子裡迴響，可是除了爐火右邊有一聲輕微的拖著腳走路的聲音外，沒有一點兒回應。　　「誰在那兒？」他喊道，覺得那可能不過是一隻老鼠。　　家庭小精靈怪角悄悄溜進他的視線。儘管他的雙手好像在最近受了重傷，裹著厚厚的繃帶，但他看上去好像正在為什麼事情感到非常高興。　　「是波特男孩的腦袋在爐火裡。」怪角對著空蕩蕩的廚房說，他鬼鬼祟祟的，用古怪、得意的眼光偷偷瞥了瞥哈利，「怪角很奇怪，他來做什麼？」　　「天狼星在哪兒，怪角？」哈利問道。　　家庭小精靈喘息著輕聲笑了。　　「主人出去了，哈利波特。」　　「他去哪兒了？他去哪兒了，怪角？」　　怪角只是咯咯地笑。　　「我警告你！」哈利說，他心裡完全清楚，憑自己現在的處境，他根本沒辦法懲罰怪角，「路平呢？瘋眼呢？隨便哪一個都行，他們有人在嗎？」　　「除了怪角，誰都不在！」小精靈興高采烈地說，同時轉身背對哈利開始慢慢走向廚房另一頭的房門，「怪角認為現在自己應該去和女主人聊上一小會兒了。是啊，他很久都沒找到機會了，怪角的主人總是讓他遠離她——」　　「天狼星去哪兒了？」哈利在小精靈身後大聲喊道，「怪角，他去神秘部了嗎？」　　怪角原地停了下來。哈利穿過面前像樹林一樣的椅子腿，只能辨認出他光禿的後腦勺。　　「主人沒有告訴可憐的怪角他要去哪裡。」小精靈輕聲說。　　「但是你知道！」哈利喊道，「是不是？你知道他在哪兒！」　　一陣靜默之後，小精靈發出了最為響亮的咯咯笑聲。　　「主人不會從神秘部回來了！」他高興地說，「怪角和他的女主人又可以不受打擾了！」　　他急匆匆地朝前走去，穿過房門消失在大廳裡。　　「你——！」　　哈利還沒來得及說出任何詛咒或者辱罵的話，就覺得頭頂一陣劇痛；他吸進了很多煙灰，嗆得喘不過氣，發覺自己正穿過火焰被往後拽著。最後，在一陣突如其來的恐懼中，他仰著頭看見了恩不裡居蒼白、寬大的面孔。她揪住他的頭髮把他從爐火裡拖了出來，正竭力向後扳他的脖子，彷彿想讓他的喉嚨裂開似的。　　「你認為，」她小聲地說，又把哈利的脖子向後扳了一些，所以哈利現在正望著天花板，「在兩隻嗅嗅之後，我還會再讓一隻撿垃圾的骯髒小動物背著我進入我的辦公室嗎？第二隻嗅嗅進來以後，我就在房門上設置了一圈竊賊感應咒，你這傻小子。拿走他的魔杖，」她朝哈利看不到的什麼人大聲說，哈利感到一隻手在他長袍的前胸口袋裏摸索起來，取走了魔杖，「還有她的。」　　哈利聽到了門邊的扭打聲，他知道，妙麗的魔杖也被奪走了。　　「我想知道你們為什麼在我的辦公室裡。」恩不裡居一邊說一邊晃動著揪住哈利頭髮的那只拳頭，所以哈利也搖搖晃晃的。　　「我是——想拿我的光閃電！」他用嘶啞的聲音說。　　「騙子。」恩不裡居又開始搖晃他的腦袋，「你的光閃電在地下室裡被看得牢牢的，你知道得很清楚，波特。你的腦袋在我的爐火裡。你在和誰聯絡？」　　「沒人——」哈利說著想掙脫她。他覺得一些頭髮和頭皮分離了。　　「騙子！」恩不裡居喊道。她把哈利從自己身邊推了出去，哈利猛地撞在了桌子上。現在他看到妙麗被米裡森·伯斯德擰住雙手頂在牆上。馬份斜倚著窗檯，一邊得意地笑著一邊用一隻手把哈利的魔杖拋上半空再接住。　　外面一陣混亂，幾個高大的史萊哲林學生走了進來，各自抓著榮恩、金妮、露娜和——讓哈利感到迷惑不解的是——奈威，他被克拉勒住脖子動彈不得，看上去都快窒息了。他們四個人的嘴裡全都被堵上了東西。　　「把他們都抓住了。」沃林頓說著粗暴地把榮恩推進了屋子。「這一個，」他用一根粗手指捅了捅奈威，「想阻止我抓她，」他指了指金妮，而金妮此時正設法去踢抓著她的大個子史萊哲林女生的小腿，「所以我把他也帶來了。」　　「很好，很好，」恩不裡居看著正在掙扎的金妮說道，「好啊，看來不久以後，霍格華茲這塊地方就一個衛斯理也沒有了，對嗎？」　　馬份諂媚地笑了起來，恩不裡居露出了開心、得意的笑容。她坐在一張蒙著印花棉布的扶手椅上，眨著眼睛抬頭看著俘虜們，就像一隻花圃裡的癩蛤蟆。　　「那麼，波特，」她說道，「你在我的辦公室周圍佈置了哨兵，還派這個傻瓜，」她朝榮恩點了點頭——馬份笑得更響了——「告訴我皮皮鬼正在變形課教室大肆破壞，可是我很清楚，他正忙著在學校所有望遠鏡的目鏡上涂墨水——飛七先生剛剛向我這樣報告的。　　「很明顯，和那個人談話對你來說非常重要。是阿不思·鄧不利多嗎？還是雜種海格？我不相信那是米奈娃·麥，我聽說她傷勢重得還不能跟任何人說話呢。」　　聽了這句話，馬份和一些調查行動組的成員笑得更開心了。哈利覺得心裡充滿了憤恨，身上直髮抖。　　「我和誰談話不關你的事。」他咆哮著說。　　恩不裡居鬆弛的臉好像繃緊了。　　「很好，」她用最嚇人、最虛偽的溫和口氣說，「很好，波特先生……我給過你向我主動坦白的機會。可你拒絶了。我別無選擇，只好強迫你。跩哥——把石內卜教授找來。」　　馬份把哈利的魔杖裝進長袍，得意地笑著離開了屋子，但是哈利幾乎沒注意到他。他剛剛意識到一件事情：他無法相信自己竟然會這麼蠢，把這件事忘得一乾二淨。他認為所有鳳凰會的成員，所有那些可以幫助他拯救天狼星的人，都走了——但是他錯了。依然有個鳳凰會的成員在霍格華茲——那就是石內卜。　　史萊哲林們努力控制榮恩他們時發出了一些掙扎和扭動聲，除此以外，辦公室裡一片沉寂。榮恩想掙脫沃林頓那只勒住他脖子的胳膊，嘴唇上流出的血正滴落到恩不裡居的地毯上；被緊緊抓住上臂的金妮仍然想猛跺那個六年級史萊哲林女生的腳；奈威使勁拽著克拉的胳膊，臉色漸漸變得越來越紫；妙麗在徒勞地想甩開米裡森·伯斯德。只有露娜無精打采地站在抓住她的人的身邊，茫然地望著窗外，就像對這件事感到相當膩煩似的。　　哈利又看了看恩不裡居，她正緊緊地盯著他。走廊裡響起了腳步聲，跩哥·馬份走進房間，敞著門等石內卜進來。哈利故意板起面孔露出平靜的表情。　　「你想見我，校長？」石內卜說。他帶著冷淡的表情，掃了一眼每一位正在掙扎的學生。　　「啊，石內卜教授，」恩不裡居說著，滿面笑容地站了起來，「是的，我想再要一瓶吐真劑，越快越好，拜託了。」　　「上一次你拿走了我最後一瓶審問波特，」他說道，一邊透過油膩膩的、窗簾似的黑頭髮冷冷地打量著她，「想必你沒全用完吧？我告訴過你，三滴就足夠了。」　　恩不裡居臉紅了。　　「你能再配製一些嗎？」她說，她的聲音越發甜蜜得像小女孩一樣，她惱火的時候總是這樣。　　「當然，」石內卜撇撇嘴說，「那需要整整一個月亮周期才能配製成，所以我會在大約一個月的時間裡給你準備好。」　　「一個月？」恩不裡居粗聲喊道，像癩蛤蟆一樣提高了嗓門，「一個月？可我今晚就要，石內卜！我剛才發現波特在用我的爐火和一個或者幾個不知名的人聯絡！」　　「真的嗎？」石內卜說著扭頭看著哈利，第一次稍稍露出饒有興趣的表情，「嗯，我並不奇怪。波特從來就沒有表現出多少想遵守校規的意思。」　　他冷漠的黑眼睛厭惡地盯著哈利的眼睛，哈利毫不畏縮地迎向他的目光，集中精力想著自己在夢中看到的事情，希望石內卜能在他的大腦中讀到這些，好弄明白……　　「我想審問他！」恩不裡居大叫道，石內卜的視線離開了哈利，又回到恩不裡居那猛烈抽搐的臉上，「我希望你能給我一劑魔藥，好迫使他告訴我真相！」　　「我已經對你說過了，」石內卜平靜地說，「我沒有多餘的吐真劑了。除非你希望讓波特中毒——如果你真想這麼做的話，我可以向你保證，我會對你極為贊同——否則我沒辦法幫助你。惟一的麻煩是，大多數毒液的效力太快，快得受害者都沒有多少時間說出實話。」　　石內卜又看了看哈利。哈利盯著石內卜，竭力想和他無聲地交流。　　佛地魔在神秘部抓住了天狼星，他拚命地想著，佛地魔抓住了天狼星——　　「你還在留用察看期！」恩不裡居教授尖聲喊道，石內卜又看著她，微微揚起了眉毛。「你故意不幫忙！魯休斯·馬份總是對你極為讚賞，我本來期望你的表現會更好一些！立刻滾出我的辦公室！」　　石內卜朝她譏諷地鞠了個躬，轉身離開了。哈利知道，最後一個能通知鳳凰會的機會就要走出房門了。　　「他抓住獸足了！」他喊道，「他在藏那個東西的地方抓住了獸足！」　　石內卜一隻手搭在恩不裡居的門把手上，停住了腳步。　　「獸足？」恩不裡居教授喊道，急切地看看哈利又看看石內卜，「什麼是獸足？什麼地方藏了什麼？他到底是什麼意思，石內卜？」　　石內卜回過身來看著哈利。他的神情高深莫測。哈利不知道他是否理解了，但是他不敢當著恩不裡居的面講得更清楚一些。　　「我不清楚。」石內卜冷冷地說，「波特，在我想讓別人朝我胡亂喊叫時，我會給你一份胡話飲料。另外克拉，請你勒得稍微輕一點。要是隆巴頓被憋死了，那就意味著要寫許多冗長乏味的報告。如果你申請一份工作的話，恐怕我還不得不在你的鑒定裡提到這一點。」　　他砰的一聲關上身後的門，使哈利覺得比剛才更加慌亂了：石內卜是他最後的希望。他看著恩不裡居，她好像也有同感，她的胸膛氣急敗壞地起伏著。　　「很好，」她說著抽出了自己的魔杖，「很好……我沒有別的選擇了……這比學校的紀律更重要……這關係到魔法部的安全……是的……是的……」　　她好像在自言自語，說服自己做什麼事情。她不安地左右搖晃著身體，用魔杖敲打著空空的掌心盯著哈利，呼吸急促。哈利看著她時，覺得自己離了魔杖真是束手無策。　　「是你逼我這麼做的，波特……我實在不願意，」恩不裡居一邊說一邊仍舊在原地煩躁不安地晃動著，「可有時候事實證明，正當地運用……我確信部長會理解我別無選擇……」　　馬份臉上帶著渴望的表情望著她。　　「酷刑咒應該能讓你開口。」恩不裡居輕輕地說。　　「不！」妙麗尖叫道，「恩不裡居教授——這是違法的。」　　但是恩不裡居沒聽到。哈利以前從來沒見過她臉上那種凶惡、急切、興奮的表情。她揚起了魔杖。　　「部長不會希望你違反法律，恩不裡居教授！」妙麗大喊道。　　「只要不讓康尼留斯知道，就不會讓他不高興。」恩不裡居說道。她微微喘息著，用魔杖來回指著哈利身上不同的地方，顯然想決定哪一處會傷害得最厲害。「例如他從來不知道我在去年夏天命令催狂魔去追趕波特，但是他很高興能有個機會開除他，現在也一樣。」　　「是你？」哈利氣喘吁吁地說，「你派催狂魔來追趕我？」　　「必須有人行動起來。」恩不裡居低聲說，她的魔杖停了下來，然後指向了哈利的額頭，「他們都在嘀咕，想用什麼辦法讓你閉嘴——讓你信譽掃地——但是只有我採取了實際行動……可你設法逃掉了，對嗎，波特？但是今天不會了，現在不會了——」她深深吸了口氣，喊道，「鑽心——」　　「不！」妙麗在米裡森·伯斯德身後嘶啞地喊道，「不——哈利——我們必須告訴她！」　　「絶不！」哈利大聲喊道，瞪著他僅能看到的妙麗那一小部分身體。　　「我們必須告訴她，哈利，反正她也會逼著你說出來，那有……有什麼意義呢？」　　妙麗開始在米裡森·伯斯德的長袍後面軟弱地哭了起來。米裡森立刻不再把她頂在牆上，而且馬上露出厭惡的表情避開了她。　　「很好，很好，很好！」恩不裡居得意洋洋地說，「這位問題多小姐要給我們一些答案了！那就過來吧，小丫頭，過來！」　　「哦——我的——需——不！」榮恩透過塞在嘴巴裡的東西喊道。　　金妮瞪著妙麗，就像以前從來沒見過她似的。奈威仍然憋得透不過氣來，但是也在盯著她。不過哈利剛剛注意到，儘管妙麗在用雙手捂著臉拚命嗚咽，但是卻沒有一滴眼淚。　　「我——我對不起大家，」妙麗說，「但是——我受不了了——」　　「這就對了，這就對了，小丫頭！」恩不裡居說著，抓住妙麗的雙肩，把她按在蒙著印花棉布的椅子上，接著朝她傾過身子，「那麼……波特剛才在和誰聯絡？」　　「嗯……」妙麗用雙手捂著臉哽嚥了一下，「嗯，他是想和鄧不利多教授說話。」　　榮恩突然一動不動，睜大了眼睛；金妮不再試著猛跺抓住她的史萊哲林學生的腳趾；甚至連露娜都顯得略微有些驚訝。幸好恩不裡居和她的爪牙都聚精會神地看著妙麗，沒有人注意到他們這些可疑的跡象。　　「鄧不利多？」恩不裡居熱切地問，「那你知道他在哪兒？」　　「嗯……不！」妙麗嗚嚥著說，「我們試過斜角巷的破釜酒吧和三根掃帚，甚至還有豬頭——」　　「蠢丫頭——整個魔法部都在找鄧不利多，他不會坐在一間酒吧裡的！」恩不裡居喊道，她臉上的每一道松垂的皺紋上都顯露出失望的神色。　　「可是——可是我們必須告訴他一些重要的事情！」妙麗哭著說，雙手把臉捂得更緊了，哈利知道她這麼做並不是因為非常痛苦，而是在遮掩依然沒有眼淚的面頰。　　「是嗎？」恩不裡居說，突然又興奮起來，「你們要告訴他什麼？」　　「我們……我們要告訴他，那個準——準備好了！」妙麗哽嚥著說。　　「什麼準備好了？」恩不裡居質問道，現在她又抓住了妙麗的雙肩，輕輕搖晃著她，「什麼準備好了，小丫頭？」　　「那……那件武器。」妙麗說。　　「武器？武器？」恩不裡居問，她的雙眼好像興奮得快彈出來了，「你們在研究某種反抗的辦法？一件你們可以用來反對魔法部的武器？當然是在鄧不利多的命令下了？」　　「是——是——是的，」妙麗上氣不接下氣地說，「但是還沒完成，他就不得不離開了，可現——現——現在我們為他完成了，我們沒——沒——沒法找到他，好——好——好告訴他！」　　「那是什麼樣的武器？」恩不裡居嚴厲地問道，短粗的雙手仍然緊緊抓著妙麗的雙肩。　　「我們不是非——非——非常瞭解那個武器，」妙麗一邊說，一邊大聲抽著鼻子，「我們只——只——只做了鄧不利多教——教——教授吩咐我們去——去——去做的事情。」　　恩不裡居直起身，看上去興高采烈。　　「帶我去找那件武器。」她說。　　「我不想給……他們看。」妙麗尖聲說著，從指縫裡看了一下周圍的史萊哲林們。　　「輪不到你來講條件。」恩不裡居嚴厲地說。　　「好吧，」妙麗說著又捂著臉嗚咽起來，「好吧……讓他們看看它吧，我希望他們能用它來對付你！實際上，我希望你叫很多人來看！那——那會是你應得的報應——哦，我會高興的，如果整——整個學校的人都知道它在哪裡，還有怎麼運——運用它，要是你惹惱了他們，他們就能報復你！」　　這些話對恩不裡居產生了巨大的影響，她立刻滿腹狐疑地掃了一眼自己的調查行動組，她那對癩蛤蟆眼在馬份身上停留了片刻，馬份沒能來得及掩去臉上急切、貪婪的神情。　　恩不裡居仔細地看了妙麗好一會兒，然後用她自以為慈母般的口氣說：「好吧，親愛的，只有你和我去那裡。我們也帶上波特，行嗎？現在，站起來吧。」　　「教授，」馬份急切地說，「恩不裡居教授，我覺得一些行動組成員應該跟你一起去，好照應——」　　「我是個完全稱職的魔法部官員，馬份，你真以為我一個人對付不了兩個沒有魔杖的十來歲小孩嗎？」恩不裡居尖刻地問道。「不管怎樣，這件武器聽上去好像不適合讓學生看到。你留在這裡直到我回來，確保這些人一個不要——」她朝榮恩、金妮、奈威和露娜做了個手勢，「——跑掉。」　　「沒問題。」馬份繃著臉失望地說。　　「你們兩個可以走在我前面，給我領路。」恩不裡居用魔杖指著哈利和妙麗說，「帶路吧。」第33章　戰鬥與飛行　　哈利不知道妙麗打算做什麼，甚至都不清楚她是否已經有了某種打算。他離開半步之遙跟在她身後，沿著恩不裡居辦公室外的走廊緩緩地向前走去，心裡想著如果自己看上去不知道他們要去哪裡，那可太容易讓人起疑了。恩不裡居緊跟在他們後面，近得足以讓哈利聽得見她粗重的呼吸聲，所以他不敢跟妙麗說話。　　妙麗領著他們走下樓梯進入門廳。響亮的喧囂聲與餐具在盤子上發出的噹啷聲穿過通向禮堂的大門在門廳裡迴響著。哈利簡直難以置信，就在僅僅二十英呎之外，人們正在享用晚餐，慶祝考試結束，對別的任何事情都毫不在意……　　妙麗徑直穿過櫟木大門走下石頭台階，走進傍晚溫和的空氣中。太陽正在禁忌森林的樹梢那邊漸漸西沉，妙麗故意大步穿過草地——恩不裡居小跑著跟上她——他們身後長長的黑影像斗篷一樣在草地上泛起波紋。　　「它藏在海格的小棚子裡，是不是？」恩不裡居在哈利耳邊急切地問道。　　「當然不是。」妙麗斷然地說，「海格可能會不小心泄露出去的。」　　「沒錯，」恩不裡居說道，她好像越發興奮了，「沒錯，海格確實可能這樣做，當然了，這個雜種大怪物……」　　她笑了起來。哈利真想轉過身去掐住她的喉嚨，但是他忍住了。他的傷疤在傍晚柔和的微風中悸動作痛，但還沒有灼痛到極點。他知道，如果佛地魔將要開始殺戮，自己的傷疤一定會有那樣的感覺。　　「那麼……它在哪兒呢？」當妙麗繼續大步走向禁忌森林時，恩不裡居帶著幾分懷疑的語氣問道。　　「當然在那兒了。」妙麗指著黑黢黢的樹木說，「它只能在不會被學生們偶然發現的某個地方，不是嗎？」　　「當然，」恩不裡居說，不過現在她聽起來有些不安了，「當然……很好，那麼……你們倆始終要走在我前面。」　　「噢，如果讓我們走在前面的話，我們可不可以用一下你的魔杖？」哈利問她。　　「不，我覺得不行，波特先生。」恩不裡居甜甜地說著，用她的魔杖戳了戳哈利的脊背，「恐怕魔法部會認為，我的生命比你們的要有價值得多。」　　他們來到第一排樹木陰森的樹陰下時，哈利想截住妙麗的目光；在他看來，不帶魔杖就進入禁忌森林比起他們到今天傍晚為止所做過的任何事情都更冒失。但妙麗只是輕蔑地掃了一眼恩不裡居，接著徑直衝進了樹林裡，步子快得讓短腿的恩不裡居很難跟得上。　　「它在裡面很遠的地方嗎？」恩不裡居問道，這時她的長袍被荊棘扯破了。　　「哦，是的，」妙麗說，「沒錯，它被藏得很嚴實。」　　哈利更加疑惑了。妙麗走的並不是他們去看望呱啦時的那條小路，而是三年前自己去怪物阿辣哥的巢穴時走的路。當時妙麗並沒有跟著他。哈利懷疑，她根本不清楚危險就在這條路的盡頭。　　「嗯——你確定就是這條路嗎？」他話裡有話地問妙麗。　　「對，沒錯。」妙麗一邊斬釘截鐵地回答，一邊穿過低矮的叢林，弄出一陣在哈利看來完全沒有必要的巨大動靜。在他們後面，恩不裡居被一棵倒在地上的小樹絆倒了，可他們倆誰都沒有停下把她扶起來；妙麗只是一個勁兒地大步向前走，一邊還扭過頭大聲對後面喊著：「就在前面，不遠了！」　　「妙麗，聲音小點兒，」哈利嘟噥著，急忙追上她，「這裡會有東西聽到的——」　　「我就是想讓它們聽到，」妙麗輕輕地說，此時恩不裡居正從他們身後小跑上來，弄出了不小的動靜，「你會明白的……」　　他們好像又走了很長一段時間，直到他們來到禁忌森林深處，濃密的樹冠遮住了所有的光線。哈利感覺自己正被看不到的眼睛注視著，以前他在禁忌森林裡曾經有過這種感覺。　　「還有多遠？」恩不裡居在他身後生氣地問。　　「現在已經不遠了！」當他們走到一片朦朧、潮濕的空地上時，妙麗喊道，「只差一點兒——」　　一支箭從空中飛過，砰的一聲恰好落在妙麗頭頂上方的樹上，那聲音令人毛骨悚然。突然馬蹄聲響徹空中，哈利能夠感覺到禁忌森林的地面正在顫動。恩不裡居小聲尖叫了一聲，把哈利當成盾牌推到了前面。　　哈利掙脫了她，轉過身來。大約五十個馬人出現在四面八方，拉弓搭箭瞄向哈利、妙麗和恩不裡居。他們慢慢退到空地中央，恩不裡居嚇得小聲嗚咽起來，聽上去怪怪的。哈利看了看旁邊的妙麗，她的臉上正帶著得意的微笑。　　「你們是誰？」一個聲音問道。　　哈利朝左邊望去。那個叫瑪格瑞的紅棕色馬人離開包圍圈向他們走過來，他的弓像其他馬人一樣舉了起來。在哈利右邊，恩不裡居還在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的馬人，抖得很厲害。　　「我剛才問你們是誰，人類。」瑪格瑞的語氣很粗暴。　　「我是桃樂絲·恩不裡居！」恩不裡居用尖厲的聲音害怕地說，「魔法部高級副部長兼霍格華茲校長和高級調查官！」　　「你是魔法部的？」瑪格瑞說，這時包圍圈中的很多馬人開始騷動起來。　　「是的，」恩不裡居說，嗓門更高了，「所以你們小心點！按照神奇生物管理控制司頒佈的法律，像你們這樣的雜種對人類的任何攻擊——」　　「你叫我們什麼？」一個看起來很狂野的黑色馬人大聲喊道，哈利認出他是禍頭。四周的馬人發出一片低沉的怒吼，拉緊了弓弦。　　「不要這樣叫他們！」妙麗急切地說，可恩不裡居好像沒有聽見。她仍在用抖動的魔杖指著瑪格瑞，繼續說，「法律的第十五條第二款明確規定：被認為具有接近人類智力的魔法生物必須對它們的攻擊行為負責——」　　「接近人類的智力？」瑪格瑞重複著，禍頭與其他幾個馬人憤怒地咆哮著，用蹄子刨著地面，「我們認為這是個莫大的污辱，人類！謝天謝地，我們的智慧遠遠超過你們。」　　「你們在我們的禁忌森林裡幹什麼？」一個臉上有深深皺紋的灰色馬人吼道，哈利與妙麗上一次來禁忌森林時曾經遇到過他，「你們為什麼來這裡？」　　「你們的禁忌森林？」恩不裡居仍然在哆嗦，但現在看起來不僅僅是因為害怕，還因為憤慨，「我要提醒你們，你們能夠住在這裡是因為魔法部允許你們在一定的地域——」　　一支箭低低地掠過空中，貼著她的頭皮穿過她灰褐色的頭髮。她嚇得刺耳地尖叫一聲，用雙手摀住了自己的腦袋，一些馬人滿意地歡呼起來，另一些則粗聲大笑。他們狂野的、馬嘶般的笑聲在光線昏暗的空地上迴蕩著，他們用蹄子刨地的景象讓人心驚膽顫。　　「現在這究竟是誰的禁忌森林，人類？」禍頭大吼道。　　「骯髒的雜種！」恩不裡居尖聲喊道，雙手仍然緊緊抱住腦袋，「野獸！沒規矩的畜生！」　　「閉嘴！」妙麗喊道，可是太晚了——恩不裡居用魔杖指著瑪格瑞，扯著嗓門叫道：「繩繩禁！」　　一條粗蛇一般的繩子從半空中飛來，自動地緊緊纏住馬人的軀體，綁住了他的胳膊。他一聲吼叫，後腿撐地直立起來，想掙脫那根繩子，其他的馬人被激怒了。　　哈利一把抓住妙麗，把她拉倒在地；他們趴在禁忌森林的地面上，當雷鳴般的馬蹄聲四面響起時，哈利在剎那間感到了一陣恐懼，但是馬人們跳過了他們，圍著他們憤怒地咆哮著，尖叫著。　　「不！」他聽到了恩不裡居的尖叫聲，「不——不……我是高級副部長……你們不能——放開我，你們這幫畜生……不——！」　　哈利看到紅光一閃，知道她想擊昏一個馬人；接著她大聲尖叫起來。哈利把頭抬起來一點兒，看到恩不裡居被禍頭從後面抓起舉到空中，扭動著身子狂呼亂叫。魔杖從她手中墜落到地上，哈利心中一動。如果他可以夠著它——　　可當他伸出一隻手去夠魔杖時，一個馬人的蹄子重重地踏在魔杖上，它徹底斷成了兩截。　　「好了！」哈利耳邊響起一聲怒吼，一隻毛茸茸的胳膊從上面伸向他把他拽了起來。妙麗也同樣被拉了起來。哈利越過馬人正在躍動的各種顏色的脊背和腦袋，從他們的上方望去，看到恩不裡居被穿過樹林的禍頭帶走了。她不停地尖叫著，但是聲音越來越小，直到被周圍馬蹄的踐踏聲淹沒。　　「他們怎麼辦？」臉上有深深皺紋的灰色馬人抓著妙麗說。　　「他們還小，」在哈利身後，一個憂鬱的聲音慢慢地說道，「我們不攻擊馬駒。」　　「是他們把她帶到這裡來的，如男，」同樣死死地抓著哈利的那個馬人回答說，「而且他們也不是很小……這個已經快成年了……」　　他拎住哈利的長袍領子晃了晃。　　「求求你們，」妙麗氣喘吁吁地說，「請不要傷害我們，我們跟她想的不一樣，我們不是魔法部的僱員！我們來到這裡只是希望你們能幫我們趕走她。」　　從抓住妙麗的那個灰色馬人的表情看，哈利立刻意識到，她說這句話是犯了一個非常可怕的錯誤。那個灰色馬人扭過頭去，兩條後腿狂怒地蹬踏著地面，咆哮著：「你看到了嗎，如男？他們已經像他們的同類一樣傲慢了！這麼說，我們剛才為你們做了一件卑賤的事，是不是，人類女孩？是不是我們的行為就像你的僕人，像馴服的獵狗一樣趕走了你們的敵人？」　　「不是的！」妙麗嚇得尖聲說，「求求你們——我不是那個意思！我只是希望你們能夠——幫我們一把——」　　不過她好像把事情弄得更糟了。　　「我們不幫助人類！」抓著哈利的馬人吼叫著，手揪得更緊了，同時他還稍微挺了挺身子，這樣一來哈利的雙腳立刻離開了地面，「我們是跟你們不一樣的種族，而且我們為此感到驕傲。我們不會允許你們離開這裡，炫耀什麼我們在服從你們的命令！」　　「我們要說的意思不是這樣的！」哈利叫喊著，「我們知道，你們剛才做那些事情並不是因為我們的意願——」　　但是似乎沒有人在聽他說話。　　一個長著鬍子的馬人在這群馬人後面喊道：「他們不請自來，必須為此付出代價！」　　這句話贏得了一聲贊同的吼叫，一個暗褐色的馬人大喊：「可以像處置剛才那個女人一樣處置他們。」　　「你們說過你們不會傷害無辜的！」妙麗喊著，現在真的有眼淚順著她的臉頰滾落下來了，「我們沒有做任何傷害你們的事情，我們沒有使用魔杖，也沒有威脅你們，我們只是想回到學校裡去，請讓我們回去吧——」　　「我們並不是都跟那個叛徒翡冷翠一樣，人類女孩。」那灰色馬人喊道，他的同伴爆發出更多的馬嘶般的吼聲表示讚許，「或許你們把我們當成很擅言談的馬了？我們是上了年紀的人，不會容忍巫師的侵犯與侮辱！我們不認可你們的法律，我們不承認你們的優越性，我們是——」　　但是他們沒能聽到馬人是什麼，因為這時一聲巨響從空地邊緣傳來，聲音大得讓哈利、妙麗和大約五十個馬人在內的所有空地上的人都向周圍望去。抓著哈利的馬人鬆開手，雙手迅速伸向自己的弓和箭筒，哈利又一次落在地上，妙麗也被扔在了地上。隨著兩棵粗壯的樹幹被嚇人地分開，呱啦的巨大身形出現在缺口中，哈利急忙朝妙麗跑去。　　離哈利最近的馬人退到後面的馬人中，整個空地變成了由許多準備發射的弓箭構成的森林，這些弓箭全部瞄向了赫然聳立在他們頭頂上，正好在樹枝形成的濃密樹冠底下的那張巨大的灰色臉龐。呱啦傻乎乎地張開歪斜的嘴巴；他們可以看到他那磚頭似的黃牙在半明半暗中閃著微光。他眯著那雙呆滯的淤泥色的眼睛，低頭盯著腳邊的這些動物。斷了的繩索拖在他兩隻腳脖子的後面。　　他的嘴巴張得更大了。　　「哈格爾。」　　哈利不知道「哈格爾」是什麼意思，出自什麼語言，不過他也不怎麼關心；他注視著呱啦的雙腳，這雙腳幾乎與哈利的身高一樣長。妙麗緊緊抓住哈利的胳膊；馬人們默不作聲地抬頭盯著這個巨人，而他繼續打量著他們，巨大的、圓滾滾的腦袋左右擺動著，好像在尋找他失落的什麼東西。　　「哈格爾！」他又說了一遍，語氣更加急切了。　　「離開這裡，巨人！」瑪格瑞喊道，「我們不歡迎你！」　　這句話對呱啦似乎沒有任何影響。他稍稍俯下身子（馬人們拉滿了弓），接著吼道：「哈格爾！」　　現在一些馬人看上去有些害怕了。妙麗倒吸了一口氣。　　「哈利！」她對哈利小聲說，「我猜他是想說海格！」　　就在這一剎那，呱啦發現了他們，一大群馬人們當中惟一的兩個人類。他的頭又往下低了大約一英呎左右，目不轉睛地盯著他們。當他再一次張大嘴，用低沉的、隆隆的聲音說出「赫米」時，哈利能夠感覺到妙麗正在發抖。　　「天哪，」妙麗說，她緊緊地抓著哈利的一隻胳膊，哈利覺得胳膊越來越麻木，而且她看起來快昏過去了，「他——他還記得！」　　「赫米！」呱啦吼道，「哈格爾哪裡？」　　「我不知道！」妙麗害怕極了，尖叫道，「很抱歉，呱啦，我不知道！」　　「呱啦要哈格爾！」　　巨人一隻又大又重的手向他們伸了下來。妙麗嚇得尖叫一聲，往後跑了幾步摔倒了。這隻手猛地向哈利掃來，其間將一個雪白馬人撞倒在地，沒有魔杖的哈利準備用拳頭猛擊、用腳踢、用牙咬或者其他任何方式來抵抗。　　馬人們等待的就是這個時刻——呱啦張開的手指離哈利只有一英呎了，五十支箭掠過空中射向巨人，像雨點一般擊中了他那張巨大的臉龐。他又疼又惱，大聲嚎叫起來，挺直了身子，用他巨大的雙手搓揉著面頰，箭桿折斷了，而箭頭卻陷得更深。　　他狂叫著，跺著巨大的雙腳，馬人們向四周逃散；哈利扶起妙麗時，被巨人卵石般大小的血滴淋了一身，為了躲到樹木中，他們兩個儘快向前跑去。一跑到地方，他們就回頭張望著；呱啦滿臉流著血，衝著馬人們盲目地亂抓過去；那些馬人慌亂無序地撤退著，穿過空地另一邊的樹木奔馳而去。哈利和妙麗看到，呱啦又狂怒地嚎叫一聲向他們撲了過去，一路上撞折了旁邊更多的樹木。　　「天哪，別，」妙麗說，她抖得相當厲害，連腿都軟了，「哦，太可怕了。他會把他們全部幹掉的……」　　「老實說，我不是很擔心這個。」哈利痛苦地說。　　奔馳的馬人和跌跌撞撞的巨人的聲音越來越遠了。當哈利傾聽這些聲音的時候，他的傷疤又一次猛烈地悸動起來，一陣恐懼掠過了他的心頭。　　他們已浪費了太多的時間——和哈利做那個夢時相比，能夠營救天狼星的可能性更小了。哈利失去了魔杖，而且他們還被困在禁忌森林中央，什麼交通工具都沒有。　　「好主意，」哈利拍了妙麗一下，努力排解心中的怨氣，「真是個好主意。現在我們要從這兒去哪兒？」　　「我們得回到城堡裡去。」妙麗無力地說。　　「等我們回到那裡時，天狼星可能已經死了！」哈利一邊說一邊氣沖沖地踢著身邊的一棵樹。頭頂上突然響起吱吱的尖鋭叫聲，他抬頭一看，只見一個憤怒的護樹羅鍋正衝著自己張開長長的、樹枝般的手指。　　「看來，沒有魔杖我們什麼事也做不了。」妙麗絶望地說著，費力地站了起來。「不管怎樣，哈利，你到底打算怎麼去大老遠的倫敦？」　　「是呀，我們剛才也在琢磨這件事呢。」從妙麗身後傳來一個熟悉的聲音。　　哈利和妙麗本能地緊靠在一起，朝樹林中仔細張望。　　榮恩出現在視線中，身後緊跟著金妮、奈威和露娜。他們看起來都有些狼狽不堪——金妮的臉頰從上至下掛著幾道長長的劃痕；奈威的右眼腫起一個紫色大包；榮恩的嘴唇還在流血，而且比以前更嚴重了——但是他們看起來還是興高采烈的。　　「那麼，」榮恩說著撥開一根低垂的樹枝，把哈利的魔杖遞了過來，「有什麼主意了嗎？」　　「你們是怎麼逃出來的？」哈利一邊驚異地問，一邊從榮恩手裡接過魔杖。　　「幾個昏迷咒，一個繳械咒，奈威念了個出色的障礙咒，」榮恩樂呵呵地說著又遞過妙麗的魔杖，「但是，最棒的要數金妮，她給馬份施了個——蝙蝠精咒——真是妙極了，他整張臉都被撲扇著翅膀的怪物蓋滿了。總之，我們從窗戶裡看見你們正朝禁忌森林裡走，就跟上來了。你們對恩不裡居做了些什麼啊？」　　「她被帶走了，」哈利說，「一群馬人幹的。」　　「他們把你們留下了？」金妮一臉驚訝地問道。　　「不是的，他們被呱啦趕跑了。」哈利說。　　「呱啦是誰？」露娜好奇地問道。　　「是海格的小弟弟。」榮恩立刻說，「好了，別管這些了。哈利，你在爐火裡發現了什麼？是那個人抓住天狼星了，還是——」　　「是的，」哈利說，這時候他的傷疤又感到一陣強烈的刺痛，「而且我確信他還活著，但是我不知道我們用什麼辦法才能到那裡去救他。」　　大家沉默了，看上去都非常擔心；他們面臨的困難似乎難以克服。　　「那麼，我們只有飛過去了，不是嗎？」露娜用哈利從未聽到過的平淡口氣說。　　「好吧。」哈利煩躁地說著朝她轉過身，「首先，要是把你也算進來，那這個『我們』就會什麼事也幹不成；第二，我們當中只有榮恩一個人的飛天掃帚沒有被山怪保安看守著，所以——」　　「我也有飛天掃帚！」金妮說。　　「是啊，但是你不能一起去。」榮恩生氣地回答。　　「不好意思，但是我跟你一樣關心天狼星的死活啊！」金妮說，然後將下巴一沉，突然顯得跟弗雷和喬治像得出奇。　　「你太——」哈利開了口，但金妮激動地打斷了他，「我現在比你跟那個人鬥爭、保護魔法石的時候大三歲，而且是我用飛翔的大怪物攻擊了馬份，把他困在了恩不裡居的辦公室——」　　「是啊，但是——」　　「我們都是D．A．的成員，」奈威輕輕地說，「建立D．A．就是為了跟那個人戰鬥，對不對？這又是我們頭一次有機會參加真正的戰鬥——不然，難道說那些都是在玩遊戲什麼的嗎？」　　「不——當然不是——」哈利不耐煩地說。　　「那我們也應該去，」奈威說得很乾脆，「我們也想盡一份力。」　　「沒錯。」露娜說著，臉上露出了開心的笑容。　　哈利與榮恩對視了一下。他知道榮恩的心思跟自己完全一樣：如果他要挑選D．A．成員一起去救天狼星的話，除了自己以外，他選擇的一定會是榮恩和妙麗，而不是金妮、奈威或者露娜。　　「算了，反正這些都不要緊，」他咬著牙根說，「因為我們還不知道該怎麼去那兒呢——」　　「我認為這個問題已經解決了。」露娜讓人惱火地說，「我們飛過去！」　　「我說，」榮恩說，幾乎忍不住就要發火了，「也許你不用飛天掃帚就能飛行，但我們可長不出翅膀來，不管什麼時候我們——」　　「除了用飛天掃帚，還有其他的辦法可以飛行呀。」露娜心平氣和地說。　　「看來我們要騎在彎彎鼾1或者隨便什麼東西的背上了？」榮恩問道。　　「彎角鼾獸不會飛，」露娜威嚴地說，「但是它們可以飛，海格說它們十分擅长發現騎手想要尋找的目標。」　　哈利轉過身，看到兩匹騎士墜鬼馬正站在兩棵樹之間，膽怯地眨動著白色眼睛，注視著這場秘密談話，就好像每一句話它們都能聽懂似的。　　「太好了！」他小聲說著朝它們走過去。它們晃了晃爬蟲般的腦袋，長長的黑色鬃毛向後甩去，哈利急切地伸出一隻手，輕輕拍了拍離自己最近的那匹騎士墜鬼馬亮眨眨的脖子，心想自己以前怎麼會認為它們醜陋呢？　　「這就是那種什麼瘋馬嗎？」榮恩半信半疑地說，盯著哈利正在輕輕拍打的騎士墜鬼馬身體左邊一點兒的地方，「就是那些見過死人的人才能看見的東西？」　　「是的。」哈利說。　　「有幾匹？」　　「只有兩匹。」　　「唉，可我們需要三匹。」妙麗說，她看上去仍然有些發抖，但還是一樣的堅定。　　「妙麗，是四匹。」金妮皺著眉頭說。　　「事實上，我認為我們需要六匹。」露娜一邊數著一邊平靜地說。　　「別傻了，我們不能都去！」哈利生氣地說，「聽我說，你們三個——」他指著奈威、金妮和露娜，「你們三個不能去，你們不——」　　他們立刻提出了更多的抗議。哈利的傷疤又一次更加劇烈地疼痛起來，他們拖延的每一分鐘都十分寶貴，他沒有工夫去爭辯了。　　「好吧，很好，這是你們的選擇，」他草草地說，「但是除非我們能找到更多的騎士墜鬼馬，不然你們就不能——」　　「哦，會有更多的騎士墜鬼馬到這裡來的，」金妮信心十足地說。她很高興榮恩正斜眼看著完全錯誤的方向，顯然是她的表情讓榮恩以為她正盯著那些馬呢。　　「你為什麼會這麼想？」　　「因為，你可能沒注意，你和妙麗渾身都是血，」金妮神情自若地說，「而我們知道，海格是用生肉來吸引騎士墜鬼馬的。這大概就是它們兩個最初出現的原因吧……」　　哈利此時感覺自己的袍子被輕輕扯了一下，他往下一看，只見最近處的一匹騎士墜鬼馬正在舔自己的袖子，那只袖子已經被呱啦的鮮血浸得潮乎乎了。　　「好極了，」他說，腦子裡突然冒出了一個好主意，「榮恩和我騎上這兩匹先走，妙麗留下來跟你們三個在一起，她可以吸引更多的騎士墜鬼馬——」　　「我可不想留在後面！」妙麗著急地說。　　「我看不用了，」露娜笑著說，「瞧，那邊來了更多的騎士墜鬼馬……你們兩個身上的氣味真夠沖的……」　　哈利轉過身，看到至少有六七匹騎士墜鬼馬正小心翼翼地穿過樹林走過來，它們巨大、堅韌的翅膀緊緊收攏在身體兩側，眼睛在黑暗中微微閃爍。他現在沒有藉口了。　　「那好吧，」他氣鼓鼓地說，「那就挑一匹騎上。」* * *1 即下文的彎角鼾獸。這是榮恩調侃諷刺的說法。第34章　神秘部　　哈利一隻手伸進離他最近的騎士墜鬼馬的鬃毛裡，牢牢地抓住，一隻腳踩著旁邊的樹樁，笨拙地爬到它柔軟光滑的脊背上。它雖然沒有反抗，但是卻扭過頭來，齜著尖牙，還急切地想繼續舔他的袍子。　　哈利發現把膝蓋放在翅膀關節的下面可以坐得更牢靠，隨後他環顧了一下其他人。奈威弓著身子，整個人趴在另一匹騎士墜鬼馬的脊背上，正努力把一條短腿跨到另一側。露娜已經側身坐好，正在整理自己的袍子，就像她天天都會騎上騎士墜鬼馬似的。可是榮恩、妙麗還有金妮仍舊站在原地一動不動，張開嘴巴瞪著眼睛。　　「怎麼了？」哈利說。　　「我們該怎麼騎上去呀？」榮恩喃喃地說，「我們看不見它們。」　　「哦，簡單。」露娜說著熱心地從騎士墜鬼馬身上滑下來，大步走向榮恩、妙麗和金妮，「到這兒來……」　　她把他們拉到站在周圍的騎士墜鬼馬身旁，一個接一個地幫他們騎到騎士墜鬼馬的背上。她在走回自己的坐騎之前，把著他們的手讓他們抓住馬鬃，並叮囑一定要抓牢。他們三個看上去都緊張得要命。　　「這簡直不可思議，」榮恩嘀咕著，用一隻空閒的手小心翼翼地來回撫摸著馬脖子，「不可思議……如果我能看到它——」　　「你最好永遠都別看見它。」哈利陰鬱地說道，「那麼——大家都準備好了嗎？」　　其他人都點了點頭，哈利看到五對膝蓋在各自的袍子底下緊繃著。　　「好……」　　他低頭看了一眼騎士墜鬼馬烏黑光滑的腦袋，緊張地嚥了口唾沫。　　「那麼，倫敦，魔法部，來賓入口。」他沒把握地說，「嗯……要是你知道……該怎麼走的話……」　　那匹騎士墜鬼馬紋絲不動地站了一會兒，然後突然展開雙翼，動作大得差一點把哈利甩下去；它先慢慢地蹲伏下來，隨後箭一般地向天空衝去，速度之快，角度之陡，令哈利不得不手腳並用緊緊抱住它的身軀，以免從它瘦骨嶙峋的尾部滑落下來。他們衝過樹梢，飛向火紅的夕陽，他緊閉雙眼，把臉頰緊貼在騎士墜鬼馬光滑如絲的鬃毛上。　　哈利從沒想到自己會飛得這樣快。騎士墜鬼馬從城堡上空急速掠過，寬大的雙翼有力地揮動著；冰涼的氣流拍打在哈利的臉上；他頂著疾風眯緊眼睛，扭頭看到五個夥伴們正跟著他飛翔，為了避開他捲起的尾流，他們一個個都儘可能地彎下身子躲在騎士墜鬼馬的脖子後面。　　他們飛越霍格華茲的場地，掠過活米村的上空；哈利能看到下面的群山和溪谷。白晝開始隱去，他們飛過一個又一個村莊，哈利看到了星羅棋布的燈光，接著是一輛孤零零的小汽車在歸途中沿著彎彎曲曲的盤山路飛速穿越一座座小丘……　　「太奇特了！」哈利勉強聽到榮恩的叫喊聲從後面什麼地方傳來，心裡想象著在這麼高的空中疾馳，又看不到自己的坐騎會是什麼樣的感覺。　　暮色降臨了，天空漸漸呈現出淡淡的、朦朧的紫色，散落著一顆顆銀光眨眨的小星星。很快，只有麻瓜城鎮的燈光才能讓他們知道自己離地面有多高，速度有多快。哈利的胳膊纏繞著馬脖子，摟得緊緊的，想要它飛得更快些。自從他看到天狼星躺在神秘部的地板上那一刻起到現在已經流逝了多少時間？天狼星抵禦佛地魔還能堅持多久？哈利只能斷定，他的教父既沒有順從佛地魔的命令，也沒有被害，因為他確信，不管是哪種結果，都會讓他感到佛地魔的喜悅或憤怒在自己的身體中流過，讓他的傷疤灼痛得就像衛斯理先生遭襲的那個夜晚。　　他們在一片黑暗中飛行著；哈利覺得自己的臉僵硬、冰冷，緊緊夾在騎士墜鬼馬兩側的雙腿也麻木了，但他不敢調換姿勢，惟恐滑落下去……他什麼也聽不到，只有隆隆的氣流在耳邊疾馳，嘴巴被冰冷的夜風吹乾了，凍僵了。他們究竟走了多遠，他對此已經沒有意識；他的希望全部寄託在身下的騎士墜鬼馬上，它仍在堅定地飛速穿越漆黑的夜空，向前飛行時幾乎從不拍打雙翼。　　如果他們太晚了……　　他還活著，他還在抗爭，我能感覺到……　　如果佛地魔認定天狼星不會屈服……　　我應該知道……　　哈利的肚子震動了一下；騎士墜鬼馬的腦袋突然俯向地面，他順著它的脖子向前滑動了幾英吋。他們終於要著陸了……他似乎聽到背後有一聲尖叫，於是緊張地扭過頭去，沒有看到正在墜落的軀體……大概他們也都像他一樣，在改變方向的時候吃了一驚。　　四周明亮的橘黃色燈光變得越來越大，越來越圓；他們可以看到建築物的房頂，車流的前燈燈光就像是甲蟲閃亮的眼睛，四四方方的窗戶透出暗淡的黃色光芒。猛然間，他們好像在朝人行道衝去；哈利竭盡全力，拚命抓住騎士墜鬼馬，準備應付突然著地時的撞擊。然而騎士墜鬼馬像影子一樣，輕盈地落在黑黢黢的地面上。哈利從它背上滑下來，環視了一眼這條街道，那輛滿得快要溢出來的翻鬥車仍然停在離破舊的電話亭不遠的地方，在單調的橘黃色街燈的照射下，看不清它們本來的顏色。　　榮恩在近旁著陸了，隨即一頭從騎士墜鬼馬上栽下來，摔在人行道上。　　「我可不想再來一次。」他說，掙扎著站起來。他似乎想要大步離開騎士墜鬼馬，可他看不到它，所以撞到了它的後腿上，又差一點仰面倒下去。「絶對，絶對不能再來一次……這就夠糟了——」　　妙麗和金妮分別落在他兩側，滑下馬背的動作比榮恩雅觀一些，不過回到實實在在的地面上以後，他們臉上的輕鬆表情幾乎都是一樣的；奈威哆哆嗦嗦地從馬上跳了下來；露娜輕輕巧巧地滑下了坐騎。　　「現在我們該往哪兒走呢？」露娜彬彬有禮、饒有興趣的問哈利，聽起來這倒更像是情趣盎然的一日遊。　　「這邊。」哈利說。他滿懷感激地匆匆拍了一下自己的坐騎，然後領著他們快速來到破舊的電話亭前把門打開了。「快來！」他催促著有些猶豫的同伴。　　榮恩和金妮順從地走了進去；妙麗、奈威和露娜隨後也擠了進去；哈利回頭瞥了一眼騎士墜鬼馬，它們正在翻鬥車裡尋找腐爛變質的食物殘渣。接著他在露娜身後費力地擠進了電話亭。　　「誰離電話最近，撥62442這個號碼！」他說。　　榮恩的胳膊很彆扭地彎曲著朝撥號盤伸去，撥了號碼；當撥號盤迅速轉回原位時，一個女人冷漠的聲音傳進了電話亭。　　「歡迎來到魔法部，請說出您的姓名和來辦事宜。」　　「哈利波特、榮恩·衛斯理、妙麗·格蘭傑，」哈利說得很快，「金妮·衛斯理、奈威·隆巴頓、露娜·羅古德，我們到這裡來是救人的，除非你們魔法部先把他救出來。」　　「謝謝，」那個冷漠的聲音說，「來賓，請拿起徽章，別在您的衣服前。」　　六枚徽章從應該用來退出硬幣的金屬斜糟裡滑了出來。妙麗捧起它們，一聲不響地越過金妮頭頂遞給哈利；哈利看了一眼最上面的一個：哈利波特，援救任務。　　「魔法部的來賓，您需要在安檢台接受檢查，並登記您的魔杖。安檢台位於正廳的盡頭。」　　「知道了！」哈利大聲說，此時他的傷疤又是一陣疼痛，「現在我們可以行動了嗎？」　　電話亭的地面突然晃動起來，外面的人行道逐漸升高沒過了窗子，正在覓食的騎士墜鬼馬慢慢滑出了視線；黑暗在他們的頭頂合攏了，伴著枯燥的磨擦聲，他們下到了魔法部的深處。　　一道細細的金色光線照射在他們的腳上，越來越寬，移到了他們的身上。在如此狹窄的空間裡，哈利抓著魔杖，儘可能蹲下來透過玻璃注視著外面，看看是不是有人正在正廳等著他們，但是正廳好像空無一人。光線比白天要暗一些；鑲嵌在牆上的壁爐架裡沒有生火，但是當升降梯平穩地停下來時，他看到在深藍色的頂篷上，那個金色符號仍在不停地無規則地扭動著。　　「魔法部希望您今晚過得愉快。」那個女人的聲音說。　　電話亭的門猛地打開了，哈利一個踉蹌衝了出來，緊跟著的是奈威和露娜。正廳裡惟一能聽到的聲音就是黃金噴泉中持續的疾流聲，水流從男女巫師的魔杖裡、馬人的箭頭上、妖精帽子尖上和家庭小精靈的耳朵裡不停地噴出，落在圓形水池中。　　「過來。」哈利輕輕地說，六個人在大廳裡全速跑著，他在最前面經過噴泉朝安檢台跑去，那裡曾坐著一個給哈利的魔杖稱重的巫師看守，可現在那裡空無一人。　　哈利認為這裡是應該有保安人員的，並相信沒有人把門是個不祥的兆頭。當他們穿過黃金大門走向升降梯時，他的這種不祥預感更強烈了。他按下最近處的一個「向下」按鈕，升降梯幾乎立刻咔噠一下出現在眼前，金色的柵欄從中間滑到兩邊，發出震耳的、迴蕩的鏗鏘聲，他們衝了進去。哈利戳了一下九號按鈕，柵欄砰的一聲關上了。升降梯發出咔噠咔噠的響聲，很是刺耳，哈利在那天白天隨衛斯理先生來這裡時並沒有注意到它這麼吵。他相信這樣的噪音一定能引起建築物裡每一個保安人員的注意。然而當升降梯停下來時，那個冷漠的女人的聲音說道：「神秘部。」柵欄打開了，他們走出來進入走廊，這裡除了最近處的火把在升降梯攪起的氣流中搖曳閃爍之外，什麼動靜也沒有。　　哈利轉向那扇樸素的黑門。好幾個月以來，他一直只是在夢中看到它，現在他終於來到這裡了。　　「我們走。」他小聲說，領著大家順著走廊向前走去，露娜跟在他身後，微微張開嘴巴，四下打量著。　　「好了，大家聽著，」哈利說，在離黑門不到六英呎的地方停了下來，「也許應該留幾個人在這裡——望風，還有——」　　「可要是有什麼情況，我們怎樣才能通知你呢？」金妮揚起眉毛問道，「你可能會在很遠的地方？」　　「我們都跟你去，哈利。」奈威說。　　「我們接著走吧。」榮恩堅定地說。　　哈利還是不願意把他們幾個都帶在身邊，可是看起來他別無選擇。他轉身對著黑門走過去……正如在夢中一樣，它打開了。他邁過門檻，其他人緊隨其後。　　他們站在一間巨大的圓形屋子裡。這裡所有的東西，包括天花板和地板全部都是黑色的；一些一模一樣、沒有標記、也沒有把手的黑色房門彼此隔開一些距離嵌在四周黑色的牆壁上，一些冒著藍色火苗的蠟燭點綴在牆上，冷冷的、閃爍著的微弱燭光倒映在光亮的大理石地板上，使地板看上去像是有一汪黑水似的。　　「請誰把門關上。」哈利嘟噥了一聲。　　當奈威照他的話辦了以後，他真後悔下了這個指令。沒有了從身後走廊傾瀉進來的那道狹長的光束，這個地方變得暗了，以至於在一段時間裡他們只能看見牆上搖曳著的藍色燭火以及它們在地板上映出的可怕倒影。　　在哈利的夢裡，他始終都是毫不猶豫地走過這間屋子，徑直來到正對入口的那扇門前，然後又繼續向前走去。可是現在周圍有十二扇門。正當他凝視著面前的幾扇門，想判定應該進哪一扇時，隨著一聲轟隆隆的巨響，蠟燭開始向一側移動。圓形的牆壁旋轉起來。　　妙麗抓著哈利的胳膊，好像擔心地板也會動起來似的，但是地板沒有動。幾秒鐘後，他們周圍的藍色火苗隨著牆壁的快速旋轉模糊成一道道相似的光環。接著，正如開始時一樣的突然，隆隆聲消失了，一切又恢復了平靜。　　哈利的眼睛裡閃爍著一道道藍光，除此以外他什麼也看不見。　　「這是要幹什麼？」榮恩擔心地小聲問。　　「我猜這是讓我們搞不清是從哪個門進來的。」金妮壓低了嗓門回答。　　哈利馬上意識到她說對了：現在讓他辨認出口在哪裡，比在漆黑的地板上找出一隻黑螞蟻還難；在周圍的十二扇門裡，任何一扇門都有可能是他們需要穿過的那一扇。　　「我們該怎麼出去啊？」奈威不安地問。　　「現在這個問題不重要，」哈利激動地說，一邊眨著眼睛竭力消除眼裡的藍色線條，手裡的魔杖抓得更緊了，「在沒有找到天狼星之前，我們不需要出去——」　　「可千萬別大聲喊他的名字！」妙麗趕忙說；其實用不著她提醒，哈利憑直覺就明白應該儘量保持安靜。　　「我們該往哪兒走呢，哈利？」榮恩問。　　「我不——」哈利剛一開口，又嚥了回去，「在那些夢裡，我下了升降梯，走進走廊盡頭的一扇門，來到一間漆黑的屋子裡——這就是那一間——接著我又穿過一扇門，進入一間有些……眨眨發光的屋子。我們應該試試幾扇門，」他匆匆地說，「見到那個屋子，我就知道該怎麼走了。來吧。」　　他徑直走向正對著自己的那扇門，其他人緊跟在後面。他把左手放在冰涼、光亮的門上，舉起魔杖，準備在門打開的那一刻衝過去，然後他推了推。　　這扇門輕輕鬆松地打開了。　　吊燈低懸在金色鏈子上自天花板上垂下來，經歷過第一間屋子的黑暗後，這間方形的屋子顯得非常明亮，儘管沒有哈利在夢中見到的朦朧、閃爍的微光。屋子裡幾乎是空蕩蕩的，只有一張桌子，另外在屋子的正中央有一個巨大的盛著墨綠色液體的玻璃水箱，大得足夠讓他們在裡面游泳，許多白色的東西正慢悠悠地在裡面漂來漂去。　　「這是什麼東西？」榮恩低聲說。　　「不知道。」哈利說。　　「是魚嗎？」金妮輕輕地問。　　「阿卡危蛆！」露娜興奮地說，「爸爸說魔法部裡養著——」　　「不對。」妙麗說道。她的語氣有些古怪。她走到跟前，隔著容器往裡看。「是腦子。」　　「腦子？」　　「是的……他們為什麼養這種東西？」　　哈利來到她旁邊站在水箱前。千真萬確，他離得這麼近，是不會看錯的。它們在綠色液體的深處時隱時現，陰森地閃著光，就像是黏糊糊的花椰菜一樣的東西。　　「大家離開這兒。」哈利說，「這間不是，我們再試一下另一扇門。」　　「這裡也有很多門。」榮恩一邊說一邊指著四周的牆壁。　　哈利的心一沉，這個地方到底有多大呀？　　「在我的夢裡，我是穿過那間黑色的屋子就進入了第二間。」他說，「我想我們應該回去，從那裡再試。」　　他們快速回到那間黑暗的圓形屋子，那些可怕的大腦的影像取代了藍色的燭光，在他的眼前游來游去。　　「等一下！」正當露娜準備關上身後裝大腦的屋門時，妙麗尖聲叫道，「辣辣燃！」　　她用自己的魔杖在半空中畫了一下，一個火紅的「Ｘ」出現在門上。當這扇門咔噠一聲在他們背後關上的時候，震耳的隆隆聲立刻響了起來，牆壁又開始飛快地旋轉。但是在微弱的藍光中，有一團巨大、模糊的金紅色，當一切再一次靜止不動時，那個火紅的Ｘ還在燃燒，表明這扇門他們已經進去過了。　　「好主意，」哈利說，「現在，我們再試一下這一扇——」　　他還是徑直大步走到面前的那一扇門，舉著魔杖將門推開，其他人依舊跟在後面。　　這一間比剛才的那一間大一些，光線昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一個巨大的石坑，大約有二十英呎深。石頭台階環繞著整個屋子，如同石凳，一級一級逐漸下降，每一級都很陡峭，就像是階梯教室，或是哈利曾被巫審加碼審問過的審判室，他們所站的位置處於最高一級台階上。但石坑中心沒有放著帶鐵鏈的椅子，取而代之的是一個凸起的石台，它的上面立著一個拱門，看上去很古老，破爛不堪，哈利奇怪它居然還能立在那裡不倒下來。拱門四周沒有任何牆壁支撐，一幅破破爛爛的黑色窗簾抑或是帷幔掛在上面，儘管這裡的空氣冷冷的，沒有一絲風，可它卻在輕輕地擺動，彷彿是剛剛被人觸摸過。　　「誰在那兒？」哈利說，跳到下一級的石凳上。可是沒有人應聲，但那個帷幔仍在飄擺。　　「小心！」妙麗壓低了聲音說。　　哈利快速逐層爬下石凳來到石坑最底部，然後慢慢走向石台，腳步聲在屋子裡迴蕩，這個尖頂的拱門現在看上去要比從上面俯視它時高得多。帷幔還在輕輕擺動，像是有人剛剛穿過它。　　「天狼星？」哈利又叫了聲，由於離得很近，他的聲音放得很輕。　　他有一種十分古怪的感覺，一定有人正站在帷幔的後面，或者是拱門的另一側。他緊緊攥著魔杖，小心翼翼地繞到檯子後面，但是什麼人也沒有，從這裡只能看到破爛的黑色帷幔的另一面。　　「我們走吧，」妙麗下到石階中間喊道，「這間也不是，哈利，快點兒，我們走吧。」　　聽起來她很害怕，比在那間放著游泳大腦的屋子裡時還害怕，但哈利覺得，這扇拱門儘管已經很古老，但卻有一種獨特的美。那輕輕飄動的帷幔引起了他的興趣，他有種強烈的慾望，想爬上石台穿過它。　　「哈利，快點走，好不好？」妙麗的語氣更急了。　　「這就來。」他說，但是沒有動彈。他剛剛聽到什麼，一陣微弱的竊竊私語聲和嘀咕聲從帷幔的後面傳了過來。　　「你們在說什麼？」他很響亮地問道，他的話在石凳間迴蕩著。　　「沒有人在說話，哈利！」妙麗說著向他走過來。　　「有人在後面小聲說話。」他說著挪了挪，躲開了妙麗，依然皺著眉頭盯著那幅帷幔，「是你嗎，榮恩？」　　「我在這兒，哥們兒。」榮恩說著從拱門的另一邊繞了出來。　　「你們都聽不到這個聲音嗎？」哈利迫切地問道，因為那個竊竊私語聲和嘀咕聲越來越響了，他下意識地發現自己的腳站在了石台上。　　「我也聽得到，」露娜小聲說著也來到拱門這一邊和他們站在一起，她注視著拂動的帷幔，「那裡面有人！」　　「你是什麼意思，『那裡面』？」妙麗怒氣沖沖地問道，一邊從最底的台階上跳了下來，不知哪裡來了那麼大火氣，「『那裡面』什麼東西也沒有，它只是一扇拱門，沒有可讓人待的地方，哈利，別再這樣了，快點兒離開這裡——」　　妙麗抓起他的胳膊向外拉，但他就是不聽。　　「哈利，我們到這裡來是為了救天狼星！」她扯著嗓子高聲說。　　「天狼星，」哈利重複了一遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯著不停拂動的帷幔，「唉呀……」　　他終於回過神來，天狼星被抓了，被捆綁著受盡折磨，而自己卻在這裡盯著拱門……　　他後退幾步離開了石台，視線猛地從帷幔上移開了。　　「我們走。」他說。　　「我一直在要求——很好，走吧！」妙麗說著繞過石台往回走。在石台的另一側，金妮和奈威也在出神地凝視著那幅帷幔，顯然被迷住了。妙麗與榮恩什麼也沒說，妙麗抓住金妮的胳膊，榮恩抓住奈威的胳膊，堅決地大步走到最底層的石凳，一路攀爬著回到這個房間的入口。　　「你覺得那個拱門是什麼東西？」當他們重新回到黑色圓形房間的時候，哈利問妙麗。　　「我不知道，但不管是什麼，它肯定是很危險的。」妙麗肯定地說著，又在這扇門上畫了一個Ｘ。　　牆壁再一次飛轉，然後停下來。哈利胡亂挑了一扇門走過去推了一下，門沒動。　　「怎麼了？」妙麗問。　　「它……被鎖上了……」哈利一邊說一邊用整個身體撞過去，門還是沒動。　　「看來，就是它了，對不對？」榮恩興奮地說，與哈利一起用力試圖把門撞開，「肯定就是它了。」　　「讓開！」妙麗尖聲說。她用魔杖對準應該是門鎖的位置，口裡唸著：「阿咯哈呣啦！」　　可門還是老樣子。　　「天狼星的小刀！」哈利說。他從自己的袍子裡掏出刀子，從門與牆之間的門縫中插了進去。其他人急切地注視著他用刀子從頂端划到了最底部，然後他抽出刀子，用肩膀又撞了一下。門還是像剛才那樣關得死死的。不但如此，當哈利低頭一看時，發現刀刃已經熔化了。　　「這樣看來，我們不要再理這間屋子了。」妙麗果斷地說。　　「但是，萬一就是這一間該怎麼辦？」榮恩說著，既擔憂又憧憬地望著這扇門。　　「不可能，哈利在他的夢裡可以穿過所有的門。」妙麗說著在門上又做了個Ｘ，與此同時，哈利把已經報廢的天狼星的小刀刀柄放回了口袋。　　「你們覺得那裡面可能有什麼呢？」露娜熱切地問道，這時候牆壁又開始轉動了。　　「嘮嘮叨叨，毫無疑問。」妙麗小聲回答，奈威緊張地輕輕笑了笑。　　牆壁漸漸停了下來，哈利有些絶望地推開了旁邊的一扇門。　　「就是這兒！」　　當他看到美麗的、鑽石般閃爍的跳躍光芒時，立刻就認出正是這一間屋子。他的眼睛逐漸適應了這裡燦爛奪目的光芒之後，才看清楚許許多多的鐘錶的錶盤在閃著微光。它們大小不一，有落地大座鐘也有旅行鐘，或是懸掛在書架之間，或是立在有整個屋子那麼長的桌子上。正因為如此，一種急促的永無休止的嘀答聲充滿了整個屋子，像是成千上萬細微的腳步聲。那道鑽石般明亮的跳躍光芒來自房間盡頭一個高高聳立著的鐘形水晶玻璃罩。　　「這邊走！」　　一旦知道他們走的路線是正確的，哈利的心就猛烈地跳動起來。他走在最前面，順著桌子之間狹窄的空隙走向光源，就像他在夢裡所做的一樣。這個鐘形的水晶玻璃罩有哈利那麼高，立在一張桌子上，看上去裡面充滿了一股翻騰著的、眨眨發光的氣流。　　「噢，看呀！」當他們走近時，金妮指著鐘形玻璃罩的中心說。　　在閃爍的光線中，飄浮著一個小小的像寶石一般明亮的蛋。當它在玻璃罩裡升起來的時候，啪的一下子裂開了，一隻蜂鳥冒了出來，徑直升到玻璃罩的最頂部，但隨著氣流的下落，小鳥的羽毛被再次弄髒、淋濕，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次關進蛋裡。　　「繼續走，別停下！」哈利厲聲說，因為金妮好像很想停下來觀察蛋變成鳥的過程。　　「你倒是在老拱門那兒待夠了！」她頂了一句，但還是跟在他的後面，經過鐘形水晶玻璃罩走向它後面僅有的一扇門。　　「就是這兒。」哈利又說了一遍。他心跳得厲害，他想一定是心跳影響了他的語言表達，「它是穿過這裡——」　　他環視了一眼其他人，他們都已經拿出了魔杖，頃刻間顯得既嚴肅又迫切。他又回過頭來盯著門。他推了一下，門開了。　　他們來到了裡面，他們終於找到了這個地方。這裡像教堂一樣高，裡面排滿高聳的架子，上面擺滿灰撲撲的小玻璃球，除此之外什麼也沒有。更多的燭台隔著一定的間隔嵌在架子上，暗淡的光線從上面射出來，同那間黑色圓形屋子裡的一樣，火苗是藍色的。那些小玻璃球在這些光線中隱隱發光。房子裡面很冷。　　哈利慢慢走向前，低頭審視了一眼兩排架子之間的一條陰暗的過道，他聽不到一絲聲音，也感覺不到動靜，哪怕是最微小的動靜。　　「你說過是第97排。」妙麗在他旁邊悄悄地說。　　「是的。」哈利輕聲回應，抬頭朝最近一排的盡頭望去。蠟燭發出藍色的火苗，支架下面閃爍著銀色的數字53。　　「我想，我們應該向右走。」妙麗小聲說，斜眼朝旁邊的那一排瞥了一下，「對了……這是54……」　　「大家都把魔杖準備好。」哈利輕聲說。　　他們躡手躡腳地沿著架子之間長長的過道朝前走去，不時回頭瞥瞥身後，遠處幾乎是一片漆黑。每個玻璃球下面的架子上都貼著泛黃的小標籤。一些小球發出神秘的流動的光，另外一些則模糊而黑暗，就像熄滅了的燈泡。　　他們走過第84排……第85排——哈利在努力聆聽最細微的動靜，但是什麼也聽不到，可能是天狼星的嘴巴被堵住了，也可能他已經不省人事……或者，一個令人厭惡的聲音鑽進他的腦海裡：「可能他已經死了……」　　如果是那樣，我是可以感覺到的，哈利提醒自己說，他的心都跳到了嗓子眼兒，我會知道……　　「97 ！」妙麗小聲說。　　他們集中站在第97排的一端，目不轉睛地盯著架子旁的走廊，那裡沒有人。　　「他就在最那邊，」哈利說，他的嘴巴已經有些發乾了，「站在這裡，是不可能看清楚的。」　　他帶著大家從兩排高聳的玻璃球之間穿過，他們經過的時候，有些玻璃發出微弱的亮光……　　「他應該就在這附近，」哈利的聲音很小，他深信每向前一步，漆黑一團的地板上就會出現天狼星襤褸的身影，「就在這裡的一個什麼地方……真的很近了……」　　「哈利？」妙麗試著叫他，但他不想回答，他嘴裡已經很乾了。　　「這裡的……某個地方……」他說。　　他們已經來到了這排架子的另一端，暴露在更多暗淡的燭光裡。這裡也沒有人。只有回音和滿是塵埃的寂靜。　　「他可能在……」哈利用嘶啞的聲音小聲說，眼睛盯著旁邊的過道，「或者可能……」他馬上又順著下一條過道看了過去。　　「哈利？」妙麗又叫了一聲。　　「什麼？」他有些不耐煩了。　　「我……我想天狼星不在這兒。」　　沒有人做聲。哈利不想去看他們之中的任何一個人。他覺得很難受。他不明白為什麼天狼星不在這兒。而他明明該在這兒。哈利就是在這兒見到了他……　　他朝一個方向快速跑過一排排的架子，順著它們望去。一條又一條空蕩蕩的過道從他身邊閃過。他的夥伴直勾勾地望著他，他又掉轉方向，經過他們，朝相反的方向跑去。到處都沒有天狼星的影子，也沒有打鬥過的痕跡。　　「哈利？」榮恩喊。　　「什麼？」　　他不想聽榮恩說話，不想聽榮恩說他很蠢，或者是建議他們應該回到霍格華茲去，但是他的臉越來越火辣辣的，好像自己想在面對高高的明亮的正廳和其他責備的目光之前，偷偷地在這裡的黑暗中躲藏一段時間……　　「你看見這個了嗎？」榮恩說。　　「什麼？」哈利問，他這次的語氣很急切——一定是天狼星曾在這裡待過的痕跡或線索。其他人都站在第97排架子盡頭靠向裡一點的地方，他大步走到他們跟前，什麼也沒有發現，只是看見榮恩正在注視著架子上的一個髒兮兮的玻璃球。　　「什麼？」他陰鬱地又問了一遍。　　「這上面——這上面有你的名字。」榮恩說。　　哈利靠近了一些，榮恩指著一個小玻璃球，它很臟，好像多年都沒有被碰過似的，但裡面的微光使它有些發亮。　　「我的名字？」哈利茫然地問。　　他走上前，因為不如榮恩高，他不得不伸直了脖子去看貼在架子上的玻璃球下面的泛黃的標籤。上面用精巧的字型標著一個大約是十六年以前的一個日期，接下來是：S.P.T　to　A.P.W.B.D．黑魔頭和（？）哈利波特　　哈利盯著它。　　「這是什麼？」榮恩問道，「你的名字怎麼會在這上面？」　　他看了一眼架子上的其他標籤。　　「架子上沒有我的名字，」他困惑地說，「也沒有其他人的名字。」　　「哈利，我想你不應該碰它。」當哈利把手伸過去的時候，妙麗尖聲說。　　「為什麼不應該？」他說，「它與我有關，不是嗎？」　　「別，哈利。」奈威突然說。哈利看了他一眼。奈威汗涔涔的圓臉在微微發亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦慮了。　　「我的名字寫在上面。」哈利說。　　他心想管他呢，豁出去了，於是他握住了那個骯髒的小球。他原以為它是冰涼的，但是正相反，它讓人覺得它好像已經在陽光下放了幾個小時，好像被它自身的光芒溫暖著。哈利期待著，甚至是希望有什麼戲劇性的事情會發生，希望有一些令人興奮的東西可以令他們這漫長且危機四伏的旅行最終有些價值，他把這個玻璃球從架子上取了下來，瞪眼看著它。　　沒有任何事情發生。另外五個人走過來站在他的周圍，他用手拂去玻璃球表面厚厚的塵土。他們目不轉睛地盯著他手中的球。　　然後，在他們的右後方，響起一個懶洋洋的聲音。　　「很好，波特，現在慢慢轉過身來，把它給我。」第35章　帷幔彼岸　　突然他們周圍浮現出許多黑影，堵住了他們兩旁的去路；這些人的眼睛在兜帽的縫隙裡眨眨發光，十二根尖端發亮的魔杖瞄準了他們的心臟；金妮嚇得屏住了呼吸。　　「給我……波特。」馬份·魯休斯慢吞吞地重複了一遍，掌心向上伸出手來。　　哈利的心猛地沉了下去。他們被包圍了，而且對方的人數是他們的兩倍。　　「給我。」馬份又說了一遍。　　「天狼星在哪兒？」哈利問道。　　幾個食死人笑了起來。在哈利左邊幾個黑乎乎的身影中，一個刺耳的女人聲音得意地說：「黑魔王總是料事如神！」　　「總是，」馬份小聲附和著，「現在，把預言球給我，波特。」　　「我要知道天狼星在什麼地方！」　　「我要知道天狼星在什麼地方！」哈利左邊的那個女人鸚鵡學舌地說。　　她和她的食死人同夥又逼近了一些，離哈利他們只有幾英呎遠了，他們魔杖上發出的亮光使哈利有些眼花繚亂。　　「你們抓走了他。」哈利說道。他沒有理會內心升起的慌亂，還有自從他們第一步踏進第97排時，自己一直想努力驅散的恐懼感。「他在這兒——我知道他在。」　　「小寶貝被哈（嚇）醒了，還以為夢到的是真的呢。」那個女人用嬰兒似的聲音令人厭惡地說。　　哈利發覺榮恩在自己身旁動彈了一下。　　「什麼也別做。」哈利嘀咕了一聲，「現在還不能——」　　那個學他說話的女人用沙啞刺耳的聲音大笑起來。　　「你們聽到了嗎？你們聽到了嗎？他在給別的孩子下命令，好像他打算攻擊我們似的！」　　「哦，你可不如我瞭解波特，貝拉特裡克斯。」馬份輕輕地說，「他在英雄主義方面可有一個很大的弱點；黑魔王瞭解他這一點。現在把預言球給我，波特。」　　「我知道天狼星就在這兒。」哈利說，儘管慌亂的情緒使他胸口發緊，讓他彷彿感到自己都不能正常呼吸了，「我知道，你們抓了他！」　　大笑起來的食死人更多了，那個女人的笑聲最響。　　「是時候了，你也該瞭解現實與夢境之間有什麼不同了，波特。」馬份說道，「快點兒給我預言球，不然的話我們就要使用魔杖了。」　　「好，那就來吧。」哈利說著把自己的魔杖舉到胸前，同時，榮恩、妙麗、奈威、金妮和露娜的五根魔杖也在他兩旁紛紛舉了起來。哈利心頭一緊，如果天狼星真的不在這裡，那他就是在把自己的朋友引向無謂的死亡……　　但是食死人們沒有攻擊。　　「把預言球交出來，沒必要讓人受傷。」馬份冷冷地說。　　這回輪到哈利大笑了。　　「是啊，太對了！」他說，「我把這個——預言球給你，是吧？然後你就讓我們悄悄溜回家，是吧？」　　他的話剛一出口，那個女食死人就尖叫了一聲：「預言球飛——」　　哈利對她早有防備，沒等她唸完咒語，哈利就大聲喊道：「破心護！」儘管玻璃球滑到了他的手指尖上，但他還是努力把它抓住了。　　「哎呀，他還挺會玩兒的呢，波特小寶貝。」她說，狂怒的眼睛在兜帽的縫隙中狠狠地瞪著，「很好，那麼——」　　「我告訴過你，不要這樣！」馬份·魯休斯朝那個女人大吼，「萬一你把它打碎了——！」　　哈利飛快地盤算著。這些食死人想要這個髒兮兮的玻璃球。他對這個可沒有興趣。他只想把大家全都活著帶出去，確保他的朋友們不會因為自己的愚蠢而付出慘重的代價……　　那個女人離開她的同夥，走了過來，扯下她的兜帽。阿茲卡班使貝拉特裡克斯·雷斯狀面頰深陷，顯得既憔悴又瘦骨嶙峋，但卻洋溢著興奮、狂熱的神色。　　「還需要多勸勸你嗎？」她說道，胸口猛烈地起伏著。「那很好，抓住那個最小的傢伙，」她吩咐旁邊的食死人說，「讓他看看我們是如何折磨這個小女孩的。我來動手。」　　哈利發覺其他人朝金妮圍了過來；他向旁邊邁了一步，正好站在金妮的前面擋住了她，把預言球舉到胸前。　　「如果你想對付我們當中的任何一個，你就必須把這個打碎。」他沖貝拉特裡克斯說，「如果你沒有帶著它回去，我想你的主人不會很開心吧，是不是？」　　她沒有動，只是死死盯著哈利，用舌尖舔了一下自己薄薄的嘴唇。　　「那麼，」哈利說，「這到底是個什麼樣的預言啊？」　　他想不出該怎麼辦，只能不停地說話。奈威的胳膊緊緊抵著他的胳膊，他能感覺到奈威在發抖，也能感覺到有一個人正衝著他的後腦勺急促地呼吸。他希望他們都在積極地想逃出去的辦法，因為他的腦子裡一片空白。　　「什麼樣的預言？」貝拉特裡克斯重複道，臉上那種齜牙咧嘴的笑容逐漸消失了，「你在開玩笑，哈利波特。」　　「不，我沒有開玩笑，」哈利的目光掠過一個個食死人，想搜尋一個薄弱環節，一個能夠讓他們從其中逃脫的空隙，「為什麼佛地魔想要它？」　　幾個食死人發出不滿的低低噓聲。　　「你敢直呼他的名字？」貝拉特裡克斯低聲說。　　「當然，」哈利仍舊牢牢地抓住玻璃球，以防再有人施魔法把它搶走，「是啊，我說出這個名字沒有什麼問題，伏——」　　「閉嘴！」貝拉特裡克斯厲聲尖叫道，「你竟敢從你卑賤的口中說出他的名字，你竟敢用你那雜種的舌頭玷污它，你竟敢——」　　「你知道他也是個雜種嗎？」哈利毫無顧忌地說道。妙麗在他耳邊小聲呻吟著。「佛地魔？當然了，他媽媽是個巫師，但他爸爸卻是個麻瓜——難道他一直告訴你們他是純種的？」　　「昏昏倒——」　　「不！」　　一道紅光從貝拉特裡克斯·雷斯狀的魔杖尖端噴射過來，但馬份的咒語使它偏離了方向，打在哈利左邊一英呎遠的一個架子上，上面的一些玻璃球被擊得粉碎。　　兩個像幽靈一樣泛著珍珠白色、像煙一樣飄動的身影從落在地板上的玻璃碎片中伸展開，開口說話了。他們的聲音此起彼伏，在馬份和貝拉特裡克斯的叫喊聲中，只能夠聽到隻言片語。　　「……在至日的時候會出現一個新……」一個長著絡腮鬍子，上了年紀的身影說。　　「不要攻擊，我們需要預言球！」　　「他竟敢——他竟敢——」貝拉特裡克斯語無倫次地尖叫著，「他就站在那裡——骯髒的雜種——」　　「等我們拿到預言球再說！」馬份喊道。　　「……之後沒有人會來……」那個年輕女人的身影說。　　從碎裂的玻璃球裡冒出來的這兩個身影溶化成薄薄氣體，消失得無影無蹤，只剩下地板上的玻璃碎片。然而，它們給了哈利一個主意。問題是怎樣把他的想法告訴其他人。　　「要我把球給你，你還沒有告訴我這個預言有什麼特別之處呢。」哈利說，他在拖延時間。他慢慢把腳挪向一側，想接觸到其他人的腳。　　「別跟我們耍花招，波特。」馬份說。　　「我沒有耍花招。」哈利回答，他一邊跟他們對話一邊挪動著自己那只腳。接著他感覺到了某人的腳趾，於是踩了上去。身後發出一個尖細的吸氣聲，他聽出自己踩到了妙麗的腳。　　「怎麼了？」妙麗聲音很小地問道。　　「鄧不利多從來沒有告訴過你，你留下那道傷疤的原因就藏在神秘部裡嗎？」馬份嘲笑著說。　　「我——什麼？」哈利說，片刻間他完全忘了自己的計劃，「我的傷疤怎麼了？」　　「怎麼了？」妙麗在身後又小聲問了一遍，語氣比剛才還要急切。　　「這怎麼可能？」馬份不懷好意地開心說道。幾個食死人再次大笑起來，在這些笑聲的掩護下，哈利儘可能小地蠕動嘴唇，從牙縫裡擠出聲音對妙麗說：「打碎架子——」　　「鄧不利多從來沒有告訴過你？」馬份又說了一遍，「那麼，這就可以解釋你為什麼沒有早點到這兒來了，波特，黑魔王很奇怪為什麼——」　　「——等我說開始——」　　「——為什麼當他在夢裡告訴你它藏在什麼地方的時候，你沒有跑過來。他認為本能的好奇心會讓你渴望聽到那些準確的信息……」　　「是嗎？」哈利說。在他的身後，與其說是聽到，不如說是感覺到妙麗正在把他的話傳遞給其他人。他得想辦法將談話進行下去，以轉移食死人的注意力。「所以他要我拿到那個預言球，對嗎？為什麼？」　　「為什麼？」馬份開心地說道，「因為只有預言中提到的人，波特，才有權從神秘部拿到它，這是黑魔王在利用別人為他偷出預言球時發現的。」　　「那麼，他為什麼想偷關於我的預言？」　　「關於你們兩個的，波特，是關於你們兩個的……難道你從來就沒有想過，當你還是個嬰兒的時候，黑魔王為什麼要想辦法幹掉你？」　　穿過馬份兜帽上那道眼孔，哈利瞪著他那雙若隱若現的灰色眼睛。這個預言就是哈利的父母死去的原因嗎？就是他帶著自己那道閃電形傷疤的原因嗎？所有這些的答案都攥在自己的手中嗎？　　「有人為我和佛地魔作了同一個預言？」他輕輕地說，目不轉睛地盯著魯休斯·馬份，手緊緊握著那個溫乎乎的玻璃球。它幾乎不比一個金探子大，而且仍然蒙著灰塵。「他讓我來為他拿這個預言球？他為什麼不自己來拿呢？」　　「他自己來拿？」貝拉特裡克斯瘋狂地笑了一聲，尖叫著說，「人們完全忽視了黑魔王的歸來，這種時候他會走進魔法部？現在他們正在浪費時間尋找我親愛的堂弟，黑魔王會把自己暴露在正氣師的面前？」　　「所以他指使你們來為他做這種骯髒的勾當，是不是？」哈利說，「就像他想讓斯多吉來偷這個預言球一樣——還有博德？」　　「太對了，波特，太對了……」馬份慢條斯理地說，「但是，黑魔王知道你還沒有傻到——」　　「開始！」哈利高聲喊道。　　五個不同的聲音在他身後大叫道：「嚗嚗消！」五條咒語飛向五個不同的方向，迎面的架子被擊中後炸開了，高聳的架子搖搖晃晃，上百個玻璃球吩吩綻，珍珠白色的身影展現在空中飄浮著，他們的聲音在人們從未見過的如暴雨般落在地板上的碎玻璃和木屑中迴蕩……　　「快跑！」哈利高喊，架子搖搖欲墜，更多的玻璃球開始從上面掉下來。他一把抓住妙麗的長袍往前拖，另一隻胳膊遮住腦袋，大塊斷裂的架子還有細小的玻璃碎片轟隆隆嘩啦啦落在他們身上。一個食死人穿過塵霧向前猛躥過來，哈利用胳膊肘狠狠地頂在他戴著面罩的臉上；痛苦的叫喊聲、架子倒塌下來爆裂的轟鳴聲，從玻璃球裡釋放出來的先知們斷斷續續的說話聲古怪地響成一片——　　哈利發現前面沒有阻礙，還看到榮恩、金妮和露娜從他身邊飛奔而過，他們的胳膊都捂在腦袋上；有什麼東西重重地從側面打在他臉上，可他只是猛地低下腦袋一個勁兒地向前衝；他的肩膀突然被一隻手抓住了，他聽到妙麗大喊一聲：「咄咄失！」那隻手立刻鬆開了——　　他們來到第97排的另一端；哈利向右一轉開始全速奔跑；他能夠聽到身後的腳步聲和妙麗催促奈威的聲音；就在正前方，一扇門虛掩著，他們就是從這裡進來的，哈利可以看到鐘形玻璃罩閃爍著的光芒；他一個箭步衝出門外，等待其他人快速穿過門檻之後再把門猛地關上，預言球仍完好無損地攥在他的手裡——　　「密密膠！」妙麗上氣不接下氣地唸著，屋門發出吱吱嘎嘎的奇怪聲音封上了。　　「他們——他們在哪兒？」哈利氣喘吁吁地問。　　他以為榮恩、露娜和金妮跑在他們前面，會在這間屋子裡等著他們，但這裡沒有人。　　「他們一定是走錯路了！」妙麗一臉驚慌地輕聲說。　　「聽！」奈威小聲說。　　紛亂的腳步聲和嘈雜的叫喊聲從剛剛封閉的門後傳過來；哈利把耳朵貼在門上，聽見馬份·魯休斯在狂吼：「別管諾特了，別管他，我說——對黑魔王來說，他的傷跟丟了預言球相比根本不算什麼。加格森，回到這兒來，我們要組織起來！大家兩人一組分頭搜尋，記住，在得到預言球前不要對波特動粗，如果需要，其他人都可以殺掉——貝拉特裡克斯、魯多夫，你們去左邊；克拉、拉布史坦，去右邊——加格森、多洛霍夫，去前面的門——麥克尼爾，還有埃弗裡在這裡找——盧克木透，去那邊——穆爾塞伯，跟我走！」　　「我們該怎麼辦？」妙麗渾身打著哆嗦問哈利。　　「嗯，我們不能待在這裡等著他們找到我們。」哈利說，「首先，離開這扇門。」　　他們儘可能輕地經過有袖珍小蛋在裡面孵化小鳥的微微閃光的鐘形玻璃罩，跑向房間的另一頭，那裡有門可以通往環形門廳。快要跑到的時候，哈利聽到有個巨大、沉重的東西撞在妙麗剛剛用魔咒關起來的那扇門上。　　「閃開！」一個聲音粗暴的大喊，「阿咯哈呣啦！」　　門猛地打開了，哈利、妙麗還有奈威迅速鑽到桌子底下。他們可以看到地板上兩個食死人的袍子下襬越來越近，他們的步子邁得很快。　　「他們可能已經徑直跑到大廳裡去了。」那個粗暴的聲音說。　　「檢查一下桌子下面。」另一個說。　　哈利看到他們的膝蓋彎下來，他在桌子底下把魔杖探出去，喊了一聲：「咄咄失！」　　一道紅光擊中了最近的一個食死人，他向後仰面跌進一個落地大座鐘裡，把它撞翻了；但另一個食死人跳到一旁躲開了哈利的咒語，他用自己的魔杖對準了為了瞄得更準一些而正從桌子底下爬出來的妙麗。　　「阿瓦達——」　　哈利躍過地板，整個身體撲過去抱住了他的兩個膝蓋，把他掀翻在地，他的魔杖打偏了。奈威急著幫忙，一下子頂翻了桌子，他發瘋似的用魔杖對準扭打在一起的兩個人，大喊：「去去，武器走！」　　哈利與食死人的魔杖頓時脫手而出，朝後面通往預言大廳的入口飛了過去；他們倆都趕緊爬起來追趕他們的魔杖，食死人在前，哈利在後。奈威在後面愣住了，顯然是被他剛才所做的嚇呆了。　　「閃開，哈利！」奈威又喊，明擺著是要彌補剛才的過失。　　當他再一次瞄準並口唸咒語時，哈利飛快地閃到一旁。　　「咄咄失！」　　那道紅光掠過食死人的肩膀，打在一個帶有玻璃前門的壁櫥上，壁櫥所在的那面牆上掛滿了各式各樣的沙漏。壁櫥墜落在地，摔得吩吩綻，玻璃飛得到處都是，接著壁櫥又彈回到牆上，變得完好無損，然後又墜落下來，摔得粉碎——　　食死人的魔杖躺在爍爍閃光的鐘形玻璃罩旁邊的地板上，他一把抓了起來。當他轉身的時候，哈利急忙蹲下躲在另一張桌子的後面；他的面罩滑下來遮住了眼睛。於是他用另一隻空手扯掉面罩，大叫：「昏昏——」　　「咄咄失！」妙麗已經追上了他們，扯著嗓子高喊。一道紅光打在食死人的胸口上，他定住了，仍舉著手臂，魔杖咔噠一聲掉在地上，然後朝身後的鐘形玻璃罩仰面倒了下去。哈利以為他會噹的一聲撞在堅固的玻璃上，再順著鐘型玻璃罩滑到地板上。然而，他的腦袋穿過鐘形玻璃罩沉了下去，好像那只是個肥皂泡似的，接著他變得一動不動，攤開四肢躺在桌子上，腦袋沉在充滿閃光氣流的鐘形玻璃罩裡。　　「魔杖飛來！」妙麗喊道，哈利的魔杖從一個漆黑的角落裡飛到她的手上，她把它拋給了哈利。　　「謝謝，」哈利說，「好吧，讓我們離開這——」　　「小心！」奈威驚恐地說，他正盯著腦袋在鐘形玻璃罩裡的食死人。　　三個人重新舉起魔杖，但誰也沒打過去，他們都目不轉睛地張著嘴巴，膽顫心驚地注視著那個腦袋的變化。　　它在很快地收縮，變得越來越光禿，黑色的頭髮和鬍子茬縮回到腦袋裏，它的臉頰變得光滑起來，腦袋圓圓的，覆蓋著一層絨毛……　　就在食死人掙扎著重新站起來的時候，一個嬰兒的腦袋怪異地長在他那粗壯的、肌肉發達的脖子上；然而，就在他們看得目瞪口呆的時候，那顆腦袋又開始膨脹到它以前的大小，濃密的黑色毛髮又從頭頂和下巴上長了出來……　　「是時間，」妙麗用畏懼的聲音說，「時間……」　　那個食死人又搖了搖醜陋的腦袋，努力想使自己變清醒，但是還沒等他振作起來，他的腦袋又一次開始縮回到嬰兒時期……　　附近的屋子裡傳來一聲叫喊，接著是一聲撞擊和一聲尖叫。　　「榮恩？」哈利喊道，立刻從眼前發生的怪異現象中轉過身來，「金妮？露娜？」　　「哈利！」妙麗尖叫起來。　　那個食死人已經把頭從鐘形玻璃罩裡抽了出來，他的樣子怪極了，那顆小小的嬰兒腦袋高聲喊叫著，粗壯的手臂四處揮舞，很是危險，差一點就打到了已經低頭躲避的哈利。哈利舉起魔杖，但讓他詫異的是，妙麗抓住了他的胳膊。　　「你不能傷害一個嬰兒！」　　已經沒有時間來爭論這個問題了，哈利聽到更多的腳步聲從預言大廳裡傳過來，越來越響，他也意識到自己不該喊得那麼大聲，暴露了他們的位置，但是已經太晚了。　　「過來！」他招呼了一聲。房間另一端的門敞開著，通向那個黑色門廳，他們飛快地朝那扇門跑過去，把那個搖搖晃晃、長著醜陋嬰兒腦袋的食死人丟在身後。　　他們剛跑到半路，哈利就從敞開的門中看到另外兩個食死人正穿過黑色的屋子向他們跑來；他馬上調轉方向，衝進左邊一間黑乎乎、亂糟糟的小辦公室，砰的一聲把他們身後的門關上了。　　「快快——」妙麗開口說，但沒等她唸完咒語，門就被撞開了，那兩個食死人衝了進來。　　伴著勝利的歡呼，兩個人都大叫起來：「噴噴障！」　　哈利、妙麗和奈威全都被撞飛了；奈威被拋到桌子後面不見了；妙麗撞上一個書架，厚厚的書本傾瀉下來，立刻把她埋住了；哈利的後腦勺猛地撞到身後的石頭牆上，眼前直冒金星，一時間他頭暈眼花，什麼也做不了。　　「我們抓住他了！」離哈利最近的那個食死人喊道，「在一間辦公室裡，離——」　　「默默靜！」妙麗大喊，食死人的聲音消失了。通過面罩的洞口，他還在不停地動著嘴巴，但一點兒聲音也沒有。他的同夥把他推到一旁。　　「整整──石化！」就在第二個食死人舉起魔杖時，哈利高喊。那個食死人的胳膊和腿都啪地貼在一起，他臉朝下倒在哈利腳邊的地毯上，僵硬得像塊木板，不能動彈了。　　「太棒了，哈——」　　那個剛剛被妙麗打啞的食死人突然一揮他的魔杖，一道像是紫色火苗的東西穿透妙麗的胸膛，妙麗似乎驚訝地輕輕「哦」了一聲，就縮倒在地上一動也不動了。　　「妙麗！」　　哈利趕忙跪在她旁邊，奈威也從桌子底下飛快地爬了過來，魔杖舉在他的面前。食死人一看到奈威，馬上朝他的腦袋狠狠地踢了過去——一腳踢斷了奈威的魔杖，踹在他的臉上。奈威疼得慘叫一聲，捂著嘴巴和鼻子縮了回去。哈利轉身高舉著魔杖，看到那個食死人已經扯下面罩，正用魔杖對準自己。哈利認出了這張蒼白、扭曲的長臉，那正是《預言家日報》登載過的，殺害了普威特夫婦的巫師安東寧·多洛霍夫。　　多洛霍夫笑得咧開了嘴巴。他那只空著的手指了指仍然攥在哈利手中的預言球，又指了指自己，接著又指了指妙麗。儘管他說不出話來，但是他的意思再明白不過了：把預言球給我，不然你就跟她一個下場……　　「交出預言球你照樣會把我們殺光！」哈利說。　　哈利頭腦中掠過一陣恐慌，他已無法正常思考。他一隻手放在妙麗的肩上，仍能感覺到她的體溫，但他根本不敢正眼看她。千萬不能讓她死，千萬不能讓她死，如果她死了那都是我的錯……　　「不幹（管）你做什麼，哈利，」奈威在桌子底下激動地說，他的雙手垂下來一些，一看就知道他的鼻子被踢斷了，鮮血正順著嘴巴和下巴往下淌，「不叫把它貴他（不要把它給他）！」　　接著門外響起轟的一聲，多洛霍夫回頭一看——長著嬰兒頭的食死人出現在門口，他的腦袋叫喊著，失去控制的巨大雙拳朝周圍的一切東西揮打過去。哈利逮住了這個機會：「整整──石化！」　　多洛霍夫還沒來得及抵擋，咒語就已經擊中了他。他向前撲倒下去，橫著壓在他同夥的身上，他們兩個都僵硬得跟木板一樣，一動也不動了。　　「妙麗，」哈利立刻晃動著妙麗，這時長著嬰兒頭的食死人又跌跌撞撞地從視線裡消失了，「妙麗，醒醒……」　　「他對她做了四（什）麼？」奈威說著從桌子底下爬過來，跪在妙麗的另一邊，鮮血正從他迅速腫脹的鼻子裡不停地湧出來。　　「我不知道……」　　奈威摸索著握住妙麗的手腕。　　「還約（有）脈搏，哈利，我能可地（肯定）。」　　哈利深深地鬆了口氣，剎那間有點暈眩。　　「她還活著？」　　「對，我祥（想）是的。」　　他們誰也沒有再吭聲，哈利竭力傾聽周圍的動靜，但是只能聽到嗚咽聲和跌跌撞撞走動的聲音，那是長著嬰兒腦袋的食死人在隔壁屋子裡發出來的。　　「奈威，我們離出口不遠，」哈利小聲說，「正好在圓形屋子隔壁……如果在其他食死人到來之前，你能穿過那裡找對門，我敢說你就可以把妙麗帶到走廊裡，進入升降梯……然後，你可以找到什麼人……報警……」　　「那你壓（要）做四（什）麼呢？」奈威一邊說著一邊用衣袖抹著流血的鼻子，皺著眉頭看著哈利。　　「我要去找其他人。」哈利說。　　「那好，我壓（要）和你一幾（起）氣（去）找大（他）們。」奈威毫不猶豫地說。　　「但是，妙麗——」　　「我們對（帶）她一幾（起）去。」奈威堅定地說，「我來背著她——你對付大（他）們比我前（強）——」　　他站起身，攥住妙麗的一隻胳膊，盯著哈利，哈利有點兒遲疑，接著輓起妙麗的另一隻胳膊，一同將妙麗軟綿綿的身體抬起搭在奈威的肩上。　　「等一下，」哈利說著從地上抓起妙麗的魔杖，塞在奈威的手裡，「你最好帶上這個。」　　他們慢慢地走向門口時，奈威把自己那根斷了的魔杖踢到了一旁。　　「我奶奶非要了五（我）的命不可，」他口齒不清地說，鼻子裡的血一滴滴的流下來，「臘（那）是我爸爸留下來的。」　　哈利從門口探出頭來，小心地環視了一下。長著嬰兒腦袋的食死人還在那裡高聲尖叫，不停地敲打撞擊周圍的東西。他推倒了落地大座鐘，弄翻了桌子，糊里糊塗地哭叫著。他們身後那個有玻璃前門的壁櫥繼續墜落下來摔得粉碎，然後又回到牆上自動地恢復原狀，哈利估計那裡面有時光器。　　「他不會注意我們的，」哈利小聲說，「來……跟緊我……」　　他們躡手躡腳地從辦公室溜了出來，朝通往黑色門廳的屋門走去，那裡現在看起來一個人也沒有。他們向前走了幾步，因為背負著妙麗，奈威走起來有些搖搖晃晃的；時間廳的門在他們的身後關上了，四周的牆又開始轉動起來。剛才哈利後腦勺上挨的那一下好像把他打蒙了。他眯起眼睛，微微晃悠著，直到牆壁又停止了轉動。他發現妙麗在門上留下的燃燒的Ｘ字都消失了，心裡猛地一沉。　　「現在你覺得應該往哪兒走——」　　他們還沒來得及決定該試試哪個門，右邊的一扇門突然彈開了，有三個人從裡面跌了出來。　　「榮恩！」哈利沙啞地喊道，朝他們衝了過去，「金妮——你們都——？」　　「哈利，」榮恩說，他虛弱地傻笑著，向前一倒抓住了哈利胸前的袍子，用恍惚的目光盯著哈利，「是你們啊……哈哈哈……你看起來真滑稽，哈利……你現在真是一團糟……」　　榮恩的臉色十分蒼白，一些黑色的東西正從他的嘴角流下來，緊接著他腿一軟倒了下去，可手裡仍抓著哈利的袍子，弄得哈利只好彎下腰。　　「金妮？」哈利擔心地說，「出什麼事了？」　　金妮搖了搖頭，靠著牆壁滑下去坐在地上，氣喘吁吁地握著自己的腳脖子。　　「我覺得她的腳脖子骨折了，我聽到了咔嚓一聲。」露娜小聲說，她正俯下身子站在金妮跟前，看起來是惟一沒有受傷的人，「有四個人把我們追進一間滿是行星的黑屋子；那真是個怪地方，有時候我們就飄浮在黑暗中……」　　「哈利，我們看到天王星正靠近我們！」榮恩說，仍在虛弱地傻笑著，「明白嗎，哈利？我們看到天王星——哈哈哈——」　　他的嘴角上冒出一個血泡，然後破裂了。　　「——可是有一個人抓住了金妮的腳，我用了粉碎咒，結果冥王星在他面前爆炸了，但是……」　　露娜無奈地朝金妮打了個手勢，她的呼吸非常微弱，始終閉著眼睛。　　「榮恩是怎麼了？」哈利擔心地問道。榮恩還在傻笑著，弔在哈利胸前的袍子上。　　「我不清楚他們用什麼打中了他，」露娜難過地說，「可他變得有些古怪，我差點沒辦法把他帶出來。」　　「哈利，」榮恩說著把哈利耳朵扯到自己跟前，仍在虛弱地傻笑著，「你知道那個女孩子是誰嗎，哈利？她是瘋姑娘……瘋姑娘羅古德……哈哈哈……」　　「我們得離開這兒。」哈利堅決地說，「露娜，你能幫幫金妮嗎？」　　「當然，」露娜回答說，為了安全起見，她把自己的魔杖架在耳後，接著用一隻胳膊摟住金妮的腰把她扶了起來。　　「不過是腳脖子受傷，我自己能行！」金妮有些急躁地說，但是說著她就朝一旁倒了下去，為了穩住自己她只好趕忙抓住露娜。哈利把榮恩的一隻胳膊搭在自己的肩上，就像幾個月前他對待達力那樣。他朝四下里看了看，他們第一次就能找到出口的機會只有十二分之一。　　他扶著榮恩向一扇門走去，只差幾步路的時候，大廳對面的另一扇門猛地打開了，貝拉特裡克斯·雷斯狀帶著兩個食死人跑了進來。　　「他們在這兒！」她尖叫著說。　　昏迷咒橫穿房間射了過來。哈利一頭衝進面前的那扇門，匆忙放下榮恩，然後彎著腰跑回去幫助奈威把妙麗背進屋子。他們全都跨過了門檻，及時把貝拉特裡克斯關在了門外。　　「密密膠！」哈利喊道，他聽見門外那三個食死人正用身體撞擊房門。　　「沒關係！」一個男人的聲音說，「還有別的路可以進去——我們找到他們了，他們就在這兒！」　　哈利轉過身，他們又回到了大腦廳，四周的牆壁上確實有很多門。他能聽見身後大廳裡的腳步聲，更多的食死人正跑過來與起初的三個人會合。　　「露娜——奈威——幫幫我！」　　他們三個分頭繞著屋子飛跑，一邊跑一邊把門封好。哈利急忙跑向另一扇門時撞上了一張桌子，他從桌面上一翻身滾了過去。　　「密密膠！」　　這些門的背後傳來許多跑動的腳步聲，不時有人用沉重的身體撞在門上，把門撞得吱吱地顫動著。露娜和奈威正沿著對面的牆壁給屋門施魔法——接著，就在哈利來到屋子另一端時，他聽見露娜喊道：「快快——啊……」　　他一轉身，正好看見露娜被拋了起來；五個食死人穿過露娜沒來得及封閉的那扇門擁進了屋子；露娜撞在一張桌子上，順著桌面滑落到另一側的地板上，她四肢攤開平躺在那裡，像妙麗一樣一動不動了。　　「抓住波特！」貝拉特裡克斯尖叫一聲朝哈利跑過來。哈利躲開了她，掉頭往回狂奔。只要他們不擊中預言球，他就是安全的——　　「嘿！」榮恩說，他已經搖搖晃晃地站了起來，正傻笑著踉踉蹌蹌地向哈利走去，「嘿，哈利，這裡有些大腦，哈哈哈，很奇怪吧，哈利？」　　「榮恩，閃開，趴下——」　　但是榮恩已經用魔杖對準了那個玻璃缸。　　「真的，哈利，那是大腦——看——大腦飛來！」　　場面似乎在頃刻間定格了。哈利、金妮、奈威，還有每一個食死人都沒有注意彼此，而是注視著那個玻璃缸的頂端。一個大腦從綠色液體中躍了出來，就像一條歡蹦亂跳的魚，它好像在半空中懸停了一會兒，接著朝榮恩飛過去，一邊飛一邊吐著絲，就像是從它身上飛出了有活動形象的帶子，跟成卷的電影膠片似的一圈圈展開了。　　「哈哈哈，哈利，看呀——」榮恩一邊說，一邊看著大腦吐出華而不實的腦漿，「哈利，過來摸一下。肯定很古怪——」　　「榮恩，不要！」　　哈利不知道如果榮恩觸摸了那些拖在大腦後面的思想觸角會怎麼樣，但他確信那不是什麼好事。他向前衝過去，但是榮恩已經伸出雙手抓住了大腦。　　這些觸角一接觸到榮恩的皮膚，立刻開始像繩子一樣纏住了他的手臂。　　「哈利，你看這是怎麼了——不不——我不喜歡這樣，——停下來——停下來——」但是細細的帶子已經繞在了榮恩的胸膛上；他拚命地撕扯著像章魚一樣緊緊纏繞著自己身體的大腦。　　「吩吩綻！」哈利大叫，希望在榮恩的眼睛被纏住以前斬斷這些觸角，可是它們沒有斷開。榮恩摔倒了，還在不停地翻騰著想掙脫束縛。　　「哈利，他會被憋死的！」金妮尖叫起來，由於腳脖子受了傷，所以她待在地上無法動彈——一道紅光從一個食死人的魔杖射出來，正好打在金妮臉上。她倒向一旁，躺在那裡不省人事了。　　「咄咄失！」奈威大聲喊著，旋轉著身體朝走過來的食死人揮動著妙麗的魔杖，「咄咄失！咄咄失！」　　但是什麼效果也沒有。　　一個食死人朝奈威發射了昏迷咒，偏了幾英吋沒有打中，現在只剩下哈利和奈威兩個人對付五個食死人，其中兩個食死人發射出的幾道箭一樣的銀光沒有擊中他們，但在他們身後的牆上留下了幾個凹坑。哈利飛快地跑開了，貝拉特裡克斯在後面緊緊追趕，哈利把預言球高高舉在頭頂上，全速朝屋子另一頭跑去，一心想著把這些食死人從自己的夥伴身旁引開。　　這一招好像挺管用，他們跟在他身後飛奔，一路上撞飛了桌椅，但是他們惟恐損壞預言球，不敢對他施咒語，只有食死人闖進來的那扇門仍然敞開著，於是他衝了過去，心裡暗自祈禱奈威一定要留在榮恩身邊，想辦法讓他解脫出來。他在這間新屋子裡跑了幾步，突然覺得地板消失了……　　他順著一級級陡峭的石頭台階摔了下去，在每一級台階上都被彈起來，最後一下撞擊撞得他連氣都喘不過來了。他平躺在石坑裡，石頭拱門豎立在檯子上。整個房間迴蕩著食死人們的大笑聲。哈利向上一看，大腦廳裡的五個食死人正一步步走下台階向他逼近，同時更多的食死人從其他的門裡冒了出來，開始朝著他跳下一級級石凳。他的腿抖得厲害，幾乎無法支撐自己的身體，但他還是站了起來。預言球出乎意料地仍然握在他的左手中，完好無損，魔杖緊緊握在他的右手裡。他一邊向後退一邊掃視周圍，儘量把所有的食死人都收進自己的視線裡。他的腿碰到了後面一個堅硬的東西，他已經退到了豎立著拱門的檯子旁邊，他爬到了檯子上。　　食死人都停了下來，死死地盯著他。有幾個也像他一樣喘得厲害。還有一個食死人流血不止；多洛霍夫已經解開了全身束縛咒，正斜眼盯著他，用魔杖對準了他的臉。　　「波特，你完了，」魯休斯·馬份慢條斯理地說著扯下了面罩，「現在像乖孩子一樣把預言球交給我吧。」　　「讓——讓他們離開，我就把它給你！」哈利絶望地說。　　幾個食死人大笑起來。　　「你沒有討價還價的資格，波特。」魯休斯·馬份說，他那張蒼白的臉高興得泛起了紅暈，「你瞧瞧，我們有十個人，而你只有一個……難道鄧不利多沒有教過你怎麼數數兒嗎？」　　「他把（不）是一個人！」一個聲音在他們身後大喊道，「他還牙（有）五（我）！」　　哈利的心沉了下去，奈威正沿著石凳朝他們爬下來，顫抖的手裡仍然牢牢握著妙麗的魔杖。　　「奈威，別——回到榮恩那兒去——」　　「咄咄失！」奈威一邊再次喊著一邊用魔杖輪流對準每一個食死人，「咄咄失！昏昏倒——」　　一個身材最高大、魁梧的食死人從後面抓住了奈威，把他的雙手緊緊壓在身體兩旁，奈威掙扎著踢他；一些食死人大笑起來。　　「他是隆巴頓，是吧？」魯休斯·馬份嘲諷地說，「好呀，你奶奶已經習慣把家庭成員貢獻給我們的事業……你死了也不會讓她很吃驚。」　　「隆巴頓？」貝拉特裡克斯重複了一遍，憔悴的臉上現出十分邪惡的笑容，「太好了，我曾有幸見過你的父母，小傢伙。」　　「我咬（搗）了你的老烏（窩）！」奈威吼道。他拚命地掙扎著，以至於抱住他的那個食死人喊道：「擊昏他！」　　「不，不，不。」貝拉特裡克斯說。她瞥了哈利一眼，接著又盯著奈威，看上去很興奮。「不，讓我們來看看隆巴頓像他爹媽一樣垮掉之前能堅持多久……除非波特願意把預言球交給我們。」　　「不能各（給）大（他）們！」奈威大吼。當貝拉特裡克斯舉著魔杖逐漸逼近他和抓著他的那個食死人時，他發瘋似的又踢又踹，猛烈地扭動著身體。「不能各（給）大（他）們，哈利！」　　貝拉特裡克斯揚起了魔杖：「咒咒虐！」　　奈威尖叫一聲，雙腿蜷到胸前，以至於正在抓著他的那個食死人立刻變成了懸空抱著他。食死人把奈威扔在了地上，他痛苦地抽搐著、尖叫著。　　「這不過是讓你稍微品品滋味！」貝拉特裡克斯說著舉起了魔杖，奈威停止了尖叫，躺在她的腳下抽泣著。她轉過身，抬頭望著哈利。「好了，波特，要麼把預言球交給我們，要麼就看著你的小朋友痛苦地死掉！」　　哈利用不著再想什麼了，他別無選擇。預言球仍握在他手裡，被他的體溫暖得溫乎乎的，他把它遞了過去。馬份跳上前去想拿過來。　　緊接著，在他們上方，又有兩扇門猛地打開了，五個人突然飛快地衝進了屋子：天狼星、路平、穆敵、東施和金利。　　馬份轉過身，舉起了魔杖，但是東施已經向他發射了昏迷咒。哈利顧不上去看有沒有打中，急忙一頭跳下檯子閃開了。鳳凰會成員的出現轉移了那些食死人們的注意力，他們一邊跳下一級級台階，一邊用雨點般的咒語射向這些食死人。穿過飛奔的人群和一道道閃光，哈利看到奈威正在地上向前爬行。他又躲過一道紅光，朝奈威猛撲過去。　　「你還好嗎？」他大聲喊道，這時又有一條咒語從他們頭上幾英吋的地方飛了過去。　　「還好。」奈威說著想站起來。　　「那榮恩呢？」　　「我托（覺）得他沒西（事）——我離卡（開）的時候，他還在跟那個大腦把（搏）鬥——」　　一條咒語突然飛過來，炸碎了他們之間的石頭地板，留下了一個凹坑，幾秒之前奈威的手就放在那裡；兩個人慌忙爬開了，接著一隻粗壯的手臂不知從什麼地方伸過來，掐住了哈利的脖子，把他拎了起來，他的腳尖幾乎脫離了地面。　　「把它給我，」他耳旁響起了一聲咆哮，「把預言球給我——」　　那隻手緊緊地捏住了哈利的喉嚨，使他喘不過氣來。眼淚汪汪的哈利看到，天狼星正在十英呎遠的地方和一個食死人搏鬥；金利正在同時迎戰兩個食死人；東施也在台階的半路上朝下面的貝拉特裡克斯發射咒語——似乎沒有人注意到哈利快不行了。他掉轉魔杖，指向身後的男人，但是他喘不過來，說不出咒語，那個男人的另一隻手正在摸索哈利攥著預言球的手——　　「啊！」　　奈威不知從什麼地方衝了過來，他沒辦法連貫地說出咒語，於是就用妙麗的魔杖對準食死人面罩上的一個眼孔猛地戳了進去。那個人疼得大吼一聲，立刻丟下了哈利。哈利急速轉身，衝著他氣喘吁吁地念道：「咄咄失！」　　那個食死人仰面倒了下去，面罩滑落下來：他就是差一點殺死巴嘴的麥克尼爾，他的一隻眼睛已經被戳得腫脹充血了。　　「多謝！」哈利一邊對奈威說一邊把他拖到一旁，這時天狼星與他的食死人對手踉蹌著從他們身邊經過，搏鬥進行得十分激烈，他們的魔杖揮舞成一片模糊的影子。哈利的腳踩到了一個圓圓的、硬邦邦的東西，滑了一下。一剎那間，他以為自己把預言球弄掉了。但緊接著他看到穆敵那只帶魔法的眼睛正快速旋轉著滾過地板。　　魔眼的主人躺在哈利旁邊，頭上鮮血直流，他的攻擊者現在正全力對付哈利和奈威。那是多洛霍夫，他那張蒼白的長臉都高興得扭曲了。　　「塔朗泰拉跳！」他用魔杖對準奈威大喊一聲，奈威的雙腿頓時瘋狂地跳起了踢躂舞，失去了平衡，又一次摔在了地上，「現在，波特——」他就像對付妙麗那樣突然朝哈利一揮魔杖。　　哈利急忙喊道：「破心護！」　　哈利覺得有一種鈍刀子似的東西從臉上迅速划過，它的力量把他撞向一旁，倒在奈威舞動不停的腿上，幸好鐵甲咒擋住了咒語的大部分威力。　　多洛霍夫又舉起了魔杖。「預言球飛——」　　天狼星不知從什麼地方衝了過來，一肩膀把多洛霍夫撞飛了。那個預言球又滑到哈利的指尖上，但是他努力抓住了它。此時天狼星與多洛霍夫正在猛烈搏鬥，他們像舞劍一樣揮動著魔杖，杖尖火星四射。　　多洛霍夫抽回魔杖，準備像對付哈利和妙麗那樣揮動它。哈利跳起來高喊：「整整──石化！」多洛霍夫的胳膊和腿又一次貼在一起，仰面倒了下去，砰的一聲撞在地上。　　「幹得漂亮！」天狼星一邊喊著一邊按下哈利的腦袋，躲過了正朝他們飛來的兩個昏迷咒，「現在我要你們離開——」　　兩個人迅速彎下腰。一道綠光險些擊中了天狼星。哈利看到屋子對面的東施從石頭台階中間摔了下來，軟綿綿的身體順著一個個台階向下滾落，貝拉特裡克斯得意地轉身跑去，重新投入了戰鬥。　　「哈利，拿好預言球，帶上奈威快跑！」天狼星一邊大喊一邊朝貝拉特裡克斯迎面衝了過去。哈利沒能看到接下來的情形，金利從他眼前晃過，正在和沒戴面罩、滿臉麻子的盧克木透激戰；當哈利衝向奈威時，又一道綠光從他頭頂飛了過去……　　「你能站起來嗎？」他在奈威的耳邊大聲喊道，奈威的雙腿仍在不由自主地跳動、抽搐，「用胳膊摟住我的脖子——」　　奈威照著做了——哈利挺起了身子——奈威的雙腿還在不停地四下亂舞，沒有辦法站穩。突然，不知從什麼地方冒出一個人撲向他們。他們兩個仰面倒了下去，奈威像隻四腳朝天的甲蟲似的狂舞著兩條腿，哈利的左手高高地舉在空中，免得小玻璃球被打碎。　　「預言球，把預言球給我，波特！」魯休斯·馬份在哈利耳邊吼道，哈利感到他的魔杖用力頂在了自己的肋骨之間。　　「不——放——開——我……奈威——接住！」　　哈利把預言球順著地板滾了過去，奈威後背貼著地面一轉，把球攬在懷裡。馬份調過魔杖指向奈威，這時哈利用自己的魔杖猛地從肩頭向後一指，大喊：「噴噴障！」　　馬份被擊飛了。哈利再一次爬起來時四下看了一眼，發現馬份猛地撞到了檯子上。檯子上面，天狼星和貝拉特裡克斯正在激戰。馬份又用魔杖對準了哈利和奈威，沒等他來得及吸口氣說出咒語，路平就跳到了他們中間。　　「哈利，集合其他的人，快走！」　　哈利一把抓住奈威肩膀上的袍子，把他整個拖上了第一級石頭台階；奈威的腿還在抽搐、舞動，根本站不起來。哈利再次竭盡全力拖動奈威，他們又爬上了一層台階——　　一道咒語擊中了石凳，正好打在哈利腳後跟旁邊。石頭碎了，哈利仰面倒在下一層台階上。奈威跌在地面上，雙腿還在不停地舞動、搖擺著，他把預言球塞進了口袋裏。　　「來吧！」哈利一邊絶望地說著一邊使勁拽著奈威的袍子，「用你的腿蹬蹬看——」　　他又用力向上一拉，奈威袍子左邊的接縫處全都被扯開了——小玻璃球從口袋裏掉了出來，還沒等他們抓住它，奈威一隻抖動的腳就踢到了它，它朝他們右邊飛出大約十英呎，在下面的台階上撞得粉碎。他們都盯著它被撞碎的地方，被剛才發生的事嚇呆了，只有他們兩個注意到，一個長著巨大眼睛的珍珠白色的身影升到了空中。哈利能看到它的嘴巴在一張一合，但他們周圍到處是碰撞聲、尖叫聲和叫嚷聲，他一句預言都聽不到。那個身影說完話，消失得無影無蹤。　　「哈利，退（對）不起！」奈威喊道，他一臉痛苦的表情，雙腿還在搖擺，「真退（對）不起，哈利，我不是個（故）意——」　　「沒關係！」哈利高聲喊道，「試著站起來，我們離開這兒——」　　「大（鄧）布利多！」奈威叫了一聲，越過哈利的肩膀望去，汗涔涔的臉上露出激動的表情。　　「什麼？」　　「大（鄧）布利多！」　　哈利回頭順著奈威的目光望過去。在他們正上方是通向大腦廳的房門，阿不思·鄧不利多正站在門口，他的魔杖高高舉過頭頂，蒼白的臉上滿是怒色。哈利感到一股電流湧過全身——他們得救了。　　鄧不利多快速走下台階，從奈威和哈利身邊經過，他們再也沒有想要離開的念頭了。鄧不利多走到台階最底部，離他最近的一個食死人發現了他，大喊著通知其他食死人。一個食死人撒腿就跑，像隻猴子似的爬上對面的石頭台階，鄧不利多的咒語輕而易舉地把他拖了回來，就像用無形的線把他鈎住了一樣——　　現在只有兩個人還在激戰，很明顯，他們誰也沒有注意到鄧不利多的到來。哈利看到天狼星矮身閃過了貝拉特裡克斯的一道紅光，他正在嘲笑她。　　「得了，你可以做得更好！」他高聲喊著，聲音在整個巨穴般的屋子裡迴蕩著。　　第二道光束正好擊中了他的前胸。　　他臉上的笑容還沒有完全消失，但是他驚駭地瞪圓了雙眼。　　哈利下意識地鬆開了奈威。他一邊再次跳下台階一邊抽出魔杖，鄧不利多也朝檯子轉過身去。　　天狼星似乎過了很久才倒下去，他的身體向後彎曲著，形成優美的弓形，倒下去時穿過了懸掛在拱門上的破舊帷幔。　　哈利看到，他的教父倒下去時，那張消瘦的、一度十分英俊的臉上既恐懼又詫異，他倒進了古老的拱門裡，消失在帷幔後面。那帷幔飄動了一會兒，就像剛才吹過了一陣狂風，然後又恢復了以前的樣子。　　哈利聽到貝拉特裡克斯·雷斯狀在得意地尖叫，但他知道這什麼也說明不了——天狼星只是跌進了拱門裡，他隨時都可能再從另一邊出來……　　但是天狼星沒有出現。　　「天狼星！」哈利喊道，「天狼星！」　　他來到地板上，他的呼吸變成了灼熱的喘息。天狼星一定就在簾子後面，他，哈利，會把他拖出來……　　但是當他來到石坑衝向檯子時，路平攔腰抱住了他，把他拖了回來。　　「已經沒有辦法了，哈利——」　　「抓住他，救救他，他不過是剛剛走了進去！」　　「太晚了，哈利——」　　「我們還可以抓住他——」哈利拚命掙扎，但是路平不放手……　　「已經沒有辦法了，哈利……沒有辦法……他走了。」第36章　他惟一害怕的人　　「不，他沒有！」哈利叫嚷著。　　他不相信，也無法相信，他仍在拚命掙脫路平的阻攔，路平不清楚，簾子後面躲著人。他，哈利，第一次進到這間屋子的時候，就聽到他們在低聲說話——天狼星藏起來了，不過是藏在人們看不到的地方。　　「天狼星！」他用力呼喊著，「天狼星！」　　「他不可能回來了，哈利。」路平儘力把哈利攬在懷裡，聲音變得斷斷續續的，「他不可能回來了，他已經死——」　　「他——沒——有——死！」哈利瘋狂地咆哮起來。　　他們的周圍，食死人們仍在打鬥，熙熙攘攘，咒語四射。對哈利來講，那不過是些毫無意義的噪音，從他們身邊掠過的咒語對他也沒有什麼影響，他對這一切都無動於衷，除非路平不再騙他說天狼星不會再出現。天狼星此時正站在破舊的帷幔後面，將他那烏黑的頭髮甩在腦後，渴望著再參加到戰鬥中來。　　路平把哈利從檯子跟前拖走了。哈利還是直勾勾地盯著那道拱門，因為天狼星讓他一直等在外面，他有些不高興了——　　正當他努力從路平懷裡掙脫出來的時候，他有些回過神來：天狼星在此之前從來沒有讓他等待過……天狼星總會冒著重重危險，義無返顧地來見他，來幫助他……如果自己在用整個生命來呼喚天狼星的時候，他都不能從拱門裡出來，惟一可能的解釋就是他真的是回不來了……他真的……　　鄧不利多把剩下的絶大多數食死人困在房子的中間，看上去像是用無形的繩子把他們綁在那裡一樣。穆敵穿過房間，爬到東施身邊，試圖把她喚醒；檯子的後面光線在閃爍，有呼嚕聲和叫喊聲傳來——金利早已跑上前繼續迎戰貝拉特裡克斯了。　　「哈利？」　　奈威一個台階一個台階地挪到了哈利旁邊。哈利停止了掙扎，而路平仍是小心謹慎地抓著他的胳膊，以防他再一次衝過去。　　「哈利……我真的對不起……」奈威說道，他的腿依然不由自主地舞動著，「那個人——是天狼星·布萊克——你的朋友？」　　哈利點了點頭。　　「來，」路平平靜地說，用自己的魔杖指著奈威的腿念道，「止止止。」咒語解除了，奈威的腿恢復正常，不再亂動了。路平的臉色有些蒼白。「我們快點找他們去，他們在哪兒，奈威？」　　路平一邊說一邊轉身離開了拱門。聽起來每一個字都讓他心痛。　　「他們在那邊，」奈威回答，「一個大腦繞住了榮恩，但我想他現在還好，——妙麗已經什麼也不知道了，但還有脈搏——」　　砰的一聲巨響，跟著是一聲慘叫從檯子後面傳過來。哈利看見金利重重地摔在了地上，疼得直叫。鄧不利多正用魔杖向四周狂掃，貝拉特裡克斯·雷斯狀嚇得慌忙夾起尾巴抱頭鼠竄。哈利趁機對準她給了她一道咒語，可是被她躲過去了，她已經跑到台階的中間——　　「哈利——不要！」路平大喊，但哈利早已掙脫路平已經變鬆的手。　　「她殺死了天狼星！」哈利怒吼著，「她殺了他——我就要殺了她！」　　他衝了出去，迅速爬上台階，不顧後面人的高聲阻攔。貝拉特裡克斯袍子邊在前面一晃不見了，他們又回到了大腦屋裡，那些大腦還在不停地游動。　　她沒有回頭，而是直接從肩頭向身後發出了一個咒語。裝大腦的箱子升到了空中翻了，哈利被裡面傾瀉下來的發著惡臭的液體淋了一身，那些大腦滑滑溜溜地從他身上往下滑，用它們彩色的觸角纏繞著他的身體。哈利大喊一聲：「溫咖癲啦唯啊薩！」它們頓時離開了他的身體，飛到了空中。他滑滑溜溜地徑直向門口跑去，跳過在地面上呻吟著的露娜，掠過呼喊他的金妮：「哈利——怎麼了——？」跑過虛弱地傻笑著的榮恩，還有不省人事的妙麗，用力拉開通向黑色圓形大廳的門，看到貝拉特裡克斯在對面的門口一閃不見了，而她前面正是通往升降梯的走廊。　　他拚命地奔跑，但是她已經砰的一聲把身後的門關上了，牆壁已經旋轉起來了。哈利又一次被旋轉的蠟燭所產生的藍色光束包圍了。　　「哪一個是出口？」牆壁隆隆地再一次停了下來，他茫然不知所措地大喊，「從哪兒才能出去？」　　這間屋子好像正等著他來發問似的。他右後方的門飛開了，那個通向升降梯的走道就在眼前，空空的被火炬照亮了。他衝了過去……　　他可以聽到前面一部升降梯在嘩啦作響；他疾速跑過走廊，繞過拐角，用拳頭撞了一下按鈕，第二部升降梯轟隆隆發出刺耳的聲音一點一點地降下來，柵欄門滑開，哈利一頭衝了進去，猛按標有「正廳」的按鈕。門關上了，他逐漸上升……　　柵欄門還沒有完全打開，他就迫不及待地擠了出來，四下張望。貝拉特裡克斯馬上就要跑到大廳盡頭那個電話廳的升降梯了，他急忙追了上去。她回頭看了一眼，對準哈利就是一道咒語。哈利閃在魔法兄弟噴泉的後面，那道咒語嗖的越過他，打在正廳另一頭的黃金築成的大門上，發出像鐘聲一樣的巨響。不再有腳步聲，貝拉特裡克斯停了下來。哈利躲在塑像後面，仔細聽著動靜。　　「出來，出來，小哈利！」貝拉特裡克斯用嬰兒般的假嗓子叫嚷著，聲音在光滑的木地板上空迴蕩，「你跟著我想做什麼，嗯？我猜你來這兒是為了給我那親愛的堂弟報仇的吧！」　　「是的！」哈利大喊，回聲像是有二十個幽靈似的哈利在整個房間裡合唱：是的！是的！是的！　　「哈哈……你很愛他嗎，波特小寶貝？」　　一種從未體驗過的強烈憎恨湧向哈利的心頭，他從噴泉後面躥了出來，咆哮著：「咒咒虐！」　　咒語把貝拉特裡克斯撞倒在地，她尖叫一聲，但並沒有奈威那樣疼得嗷嗷打滾——她很快就站了起來，上氣不接下氣的，笑容消失了。哈利又躲到了金色噴泉的後面。她的回擊打中了那個相貌英俊的男巫師的腦袋，腦袋被掀落下來，掉在二十英呎遠的地方，在木地板上鑿出了一道長長的劃痕。　　「從來沒有用過不赦咒，是不是，小子？」她高聲嚷著，不再用那種嬰兒般的假嗓音了，「你需要賦予它們邪惡的力量，波特！你需要真正地製造痛苦——才能夠用得得心應手——正當的憤怒是不能長時間地把我怎麼樣的——我來給你做個示範吧，怎麼樣？我要給你點顏色看看——」　　哈利在噴泉的另一側沿著噴泉慢慢地挪動。「咒咒虐！」貝拉特裡克斯尖叫了一聲，哈利不得不又急忙蹲下來，馬人的那只握著弓的胳膊被打飛了，砰的一聲落在離那個金色的巫師頭稍遠的地方。　　「波特，你打不過我的！」她高喊。　　哈利能聽出她正移向右邊，以便更清楚地瞄準自己。他蜷縮在馬人的腿後，頭的高度正好與家庭小精靈相齊。他繞著塑像往後退，想與她拉開距離。　　「我過去以及現在都是黑魔王的最忠實的僕人。我從他那裡學到了黑魔法，我知道的咒語所具有的能量是你這樣的小可憐永遠都別指望達到的——」　　「咄咄失！」哈利大喊。哈利已經向右移到了妖精站的位置——它正站在那裡抬頭衝著那位現在已經沒有腦袋的巫師樂著，哈利瞄準了正順著噴泉窺視的貝拉特裡克斯的後背。她反擊的速度相當快，哈利差點來不及躲閃。　　「破心護！」　　他自己發出的紅色昏迷咒掉頭向他彈了回來，哈利急忙又躲到噴泉的後面，妖精的一隻耳朵飛了出去。　　「波特，現在給你一個機會！」貝拉特裡克斯高喊，「把預言球給我——貼著地面把它滾到我這邊來——我就饒你不死！」　　「是嗎，看來我是要死了，因為它已經碎了！」哈利正吼著，額頭掠過一陣劇痛，他的傷疤又火辣辣地痛了起來。他感覺到一陣與自己的憤怒毫不相關的強烈怒火湧了上來。「他是知道的！」哈利說著發出一聲狂笑，足以匹敵貝拉特裡克斯的笑聲，「你那親愛的老夥計佛地魔知道預言球已經碎了！他不會對你滿意的，不是嗎？」　　「什麼？你是什麼意思？」她大聲叫著，聲音裡第一次流露出恐慌。　　「在我使勁把奈威拖上台階的時候，它給碰碎了！你猜佛地魔會怎麼說這件事呢？」　　他的傷疤燃燒著，灼痛難耐……疼得他眼淚汪汪……　　「你騙人！」她尖叫著，但現在他從她的憤怒中聽出了恐懼，「它在你的手上，波特，你會把它給我的！預言球飛來！預言球飛來！」　　哈利又笑了起來，因為他知道這樣會把她惹火，他額頭上的疼痛越來越猛烈了，他覺得自己的頭骨就要炸開了。他從一隻耳朵的妖精後面伸出一隻手晃動了兩下，馬上又縮了回去，又一道綠光向他飛射過來。　　「這裡什麼也沒有！」他喊，「沒有什麼可召喚的！它碰碎了，沒有人聽到它說了些什麼，給你的老闆轉告一聲！」　　「不！」她仍在尖叫，「這不是真的，你在騙我！主人，我儘力了，我儘力了——不要責罰我——」　　「別再浪費你的口舌了！」哈利喊，他皺緊眉頭以減輕他傷疤的疼痛，現在比之前的任何時候都疼得厲害，「你在這裡喊他是聽不到的！」　　「我聽不到嗎，波特？」一個憤怒的冷酷聲音在說。　　哈利睜開眼睛。　　高高的、瘦瘦的，戴著黑色面罩，蛇一樣可怕的臉蒼白而憔悴，瞳孔像一條細縫似的猩紅眼睛死盯著……佛地魔出現在大廳的中央，他的魔杖指向哈利，哈利僵硬地站在那裡，一動也不能動。　　「這麼說，你打碎了我的預言球？」佛地魔輕輕地說，用他那猩紅、冷酷的眼睛盯著哈利，「不，貝拉1，他沒有說謊……我看見真相正從他那一文不值的腦袋裏看著我……幾個月的準備，幾個月的努力……我的食死人們再一次讓哈利妨礙了我……」　　「主人，對不起，我不知道，我正在跟阿尼馬格斯布萊克打！」貝拉特裡克斯抽泣著說。佛地魔緩緩地走近一點兒，她迅速趴在了他的腳下。「主人，你是知道的——」　　「安靜，貝拉，」佛地魔可怕地說，「我一會兒再收拾你！你以為我進到魔法部是專程來聽你哭訴道歉的嗎？」　　「但是——主人——他在這兒——他就在下面——」　　佛地魔根本不理會她。　　「我沒什麼要跟你說的了，波特，」他平靜地說，「很長時間以來，你總是給我搗亂，啊哇呾喀呾啦！」　　哈利甚至都不能張口反抗，他的腦子一片空白，魔杖衝著地板，一點兒用處也沒有。　　突然，噴泉裡的那個無頭金色巫師塑像活了，他從底座上跳下來，砰的一聲落在哈利與佛地魔之間的地板上，張開雙臂來保護哈利，那道咒語只是從他的胸膛一擦而過。　　「怎麼——？」佛地魔大叫道，環顧了一下四周，接著他倒吸了一口涼氣，「鄧不利多！」　　哈利朝他身後看去，心怦怦直跳。鄧不利多就站在黃金大門的前面。　　佛地魔舉起魔杖，一道綠光直逼向鄧不利多，鄧不利多轉身一陣風似的閃開了。一秒鐘後，他又出現在佛地魔的身後，揮動著他的魔杖指向噴泉裡剩下的塑像。又一個塑像活了。這個巫師衝向貝拉特裡克斯，貝拉特裡克斯尖叫著不停地發射咒語，但在它的胸前都無濟於事。它撲了上去，把貝拉特裡克斯牢牢地按在了地板上。與此同時，妖精和家庭小精靈躥向嵌在牆上的壁爐，一隻胳膊的馬人衝著佛地魔飛奔過去，佛地魔不見了，接著又出現在水池旁邊。當鄧不利多向佛地魔發起攻勢的時候，金色的馬人圍住他們兩個一路慢跑，而那個無頭的塑像把哈利推到後面，讓他避開了打鬥現場。　　「今天晚上到這裡來是愚蠢的，湯姆，」鄧不利多平靜地說，「正氣師們已經在路上了——」　　「我什麼時候完蛋，你什麼時候也就死定了！」佛地魔吐了一口唾沫。他對準鄧不利多又發射了一道致命的咒語，但是打偏了，打到了安檢台上，轟地燃起了一團火。　　鄧不利多輕巧地揮動了一下手中的魔杖，從魔杖射出的咒語的威力就連躲在黃金塑像後面的哈利也能感覺到頭髮根都立了起來。這一次，佛地魔不得不從稀薄的空氣中變出一個銀質的盾牌來抵擋咒語。無論什麼咒語都不會對盾牌造成顯而易見的破壞，儘管咒語擊在盾牌上發出了一聲低沉如鑼響的聲音——一種奇怪的令人毛骨悚然的聲音。　　「你甭想幹掉我，鄧不利多。」佛地魔喊道，他那猩紅的眼睛在盾牌上面眯著，「還有比這更狠的嗎？」　　「我們都知道還有許多其他方法可以摧毀一個人，湯姆。」鄧不利多仍是平靜地說著，繼續走近佛地魔，好像他根本沒有把眼前的事情放在眼裡。他走在大廳裡，好像沒什麼惱人的事情發生過。「我必須承認，只是取你性命不會讓我滿意。」　　「沒有比死更糟糕的事情了，鄧不利多！」佛地魔咆哮著。　　「你真是大錯特錯了。」鄧不利多的聲音很輕，就像是兩個人在討論有關喝酒的事情。他仍在繼續走近佛地魔，哈利看到他一個人毫無防備地走著，也沒有任何護體的東西；他真想大喊一聲提醒鄧不利多小心，但是那個無頭衛士還在保護著他，繼續把他推向後面的牆根，他根本沒法從它的後面出來。「事實上，你最大的失敗就是不能理解還有比死亡更壞的事情——」　　又一道綠光從銀盾後面射了出來，這一次是那個單臂馬人飛奔過來擋在了鄧不利多的前面，挨了那一道咒語，被擊得粉碎。還沒等碎片落地，鄧不利多已經抽回了自己的魔杖，像揮舞皮鞭一樣揮舞著它。一條長長的細細的火焰從杖尖冒了出來，纏繞在佛地魔的身上，包括盾牌以及所有的東西。剎那間，看起來鄧不利多已經贏了，但是那根火繩隨即變成一條毒蛇，迅速從佛地魔身上游了下來，惡狠狠地發出嘶嘶聲，面對著鄧不利多。　　佛地魔消失了，那條蛇在地板上立了起來，準備開戰……　　鄧不利多頭頂的半空中，一道火焰噗地炸開，佛地魔又出現了。他站在水池中間的底座上，就是剛剛五個塑像所站的位置。　　「小心！」哈利大喊。　　就在他喊叫的那一瞬間，又一道綠光從佛地魔的魔杖中飛了出來，射向鄧不利多，而那條毒蛇也同時發起了攻勢——　　鳳凰佛客使猛地落在鄧不利多的前面，嘴張得大大的，一口就把那道綠光整個吞了下去，它燃成了一團火焰，倒在了地板上，小小的，皺皺的，再也不能飛了。與此同時，鄧不利多酣暢淋漓地大幅度地一揮魔杖——那條蛇——離把毒牙咬進他的肉裡還有一段距離，被高高地拋到空中，化作一縷濃煙消失了。水池裡的水揚了起來，像是一個玻璃水製成的繭把佛地魔裹住了。　　眨眼之間，只見一個黑色的、泛著漣漪的、面目模糊的佛地魔的身形閃著微光，朦朧地立在底座上。很明顯，他在裡面正掙扎著擺脫這個令他窒息的水繭。　　接著他掙脫了，揚起的水嘩的一聲落回到水池裡，大量的水湧出水池，打濕了光滑的地板。　　「主人！」貝拉特裡克斯尖聲呼喊。　　無疑，一切都結束了，無疑，佛地魔決定要逃走了，哈利想從他的塑像衛士後面跑出來，但是鄧不利多對他吼道：「待在那兒別動，哈利！」　　這是第一次，鄧不利多的聲音聽起來有些恐慌。哈利不明白這是為什麼，大廳裡除了他們以外空空蕩蕩的，貝拉特裡克斯抽泣著，仍被巫師塑像壓在身下，小鳳凰佛客使在地上虛弱地嘶鳴著。　　突然，哈利的傷疤猛地炸開了，他知道他死了：這是一種無法想象的痛苦，永遠不能磨滅的痛苦。　　他從大廳裡消失了，而哈利則被牢牢地鎖在一個有著紅色眼睛的怪物所纏繞的圈子裡。那怪物纏得太緊，以至於哈利都不知道哪是自己的身體，哪是怪物的身體，他們被融在了一起，被疼痛捆綁著，無路可逃——　　那個怪物說話了，可它用的是自己的嘴巴，因此哈利只得在極度痛苦中感覺著自己的嘴巴一張一合……　　「現在殺了我，鄧不利多……」　　哈利什麼也看不見了，已經奄奄一息，周身上下都在強烈地要求解脫出來，他感覺到那個怪物又在利用他了……　　「如果死亡並不算什麼，鄧不利多，那麼就殺了這個小子……」　　不要再痛苦下去了，哈利想……讓他把我們兩個都殺掉……讓一切都結束，鄧不利多……與現在這個樣子相比，死亡真的不算什麼……　　我還可以再見到天狼星……　　正當哈利百感交集的時候，那個怪物的圈子鬆了，痛苦消失了；他臉朝下趴在地板上，眼鏡不見了，渾身顫抖著，好像不是躺在木地板上，而是冰塊上……　　許多聲音在大廳裡迴蕩，不該有這種聲音啊……哈利睜開了眼睛，看見自己的眼鏡正躺在無頭塑像的腳下，而這個一直保護著自己的無頭塑像現在卻仰面平躺在那裡，已經破裂了，一動不動。他戴上眼鏡，稍稍抬起頭，結果在自己的鼻子前看到了鄧不利多的彎鼻子。　　「你還好嗎，哈利？」　　「還好，」哈利回答，他抖得厲害，沒有辦法正常地抬起頭來，「還好，我——佛地魔在哪兒，在哪兒——他們是誰——什麼——」　　正廳裡擠滿了人；沿著一面牆的壁爐裡猛然間生起了爐火，地板倒映出翠綠色的火焰。一連串男男女女的巫師從爐火中擁了出來。當鄧不利多拖著他站起來的時候，哈利看見康尼留斯·夫子由家庭小精靈和小妖精的塑像在前面帶路，驚慌失措地走了過來。　　「他在那兒！」一個身穿猩紅長袍、扎著馬尾辮的男人大叫道。他正指著大廳對面的一堆金色碎片，就是貝拉特裡克斯剛被塑像壓倒的地方。「我看見了，夫子先生，我發誓他就是那個人，他抓著一個女人消影了！」　　「我知道，威廉森，我知道，我也看到他了！」夫子嘰裡呱啦地說，氣喘吁吁的，好像是剛跑完馬拉松，他那細條紋的斗篷裡面還穿著睡衣，「天哪——在這兒——在這兒——在魔法部！老天爺在上——簡直不可思議——我是說——怎麼會這樣——？」　　「如果你到樓下的神秘部去，康尼留斯，」鄧不利多說，——哈利已經沒事了，鄧不利多看上去顯然很滿意，一邊迎了上去，使得剛進來的人能夠意識到他是第一時間來到的現場（他們中的幾個人舉著魔杖；其他人只是滿臉的詫異；小精靈塑像和小妖精塑像在拍著巴掌；夫子連蹦帶跳，穿著拖鞋的腳都離開了地面）——「你會看到死刑室裡有幾個逃跑的食死人，被反消影咒綁著，等待著你去處置他們。」　　「鄧不利多！」夫子仍然氣喘吁吁，一臉詫異，「你——在這兒——我——我——」　　他瘋狂地四下看了一眼他帶來的正氣師，再明顯不過了，他幾乎是不假思索地喊道：「抓住他！」　　「康尼留斯，我已經準備好跟你們的人再打一仗——再贏一次！」鄧不利多說道，「但是，幾分鐘前，你也親眼見到了，我在這一年裡總是在跟你講的事實。佛地魔回來了，這十二個月來，你一直都在抓錯人。現在是時候了，你也該學會用用腦子了。」　　「我——不——好——」夫子氣呼呼地說，向周圍看了下，似乎希望有人可以告訴他該怎樣去做。看到沒有人打算給他建議的時候，他說：「很好——德力士！威廉森！下去，到神秘部去看一看……鄧不利多，你——要告訴我究竟——魔法兄弟噴泉——是怎麼回事？」他抱怨的語氣加了一句。他盯著四周的地板，巫師和馬人的塑像殘骸碎片散落一地。　　「我把哈利送回霍格華茲後，我們才能再談這個。」鄧不利多說。　　「哈利——哈利波特？」　　夫子轉過頭來盯著哈利，哈利此時仍在倒掉的塑像旁邊倚牆站著，那個塑像在鄧不利多與佛地魔搏鬥時一直保護著哈利。　　「他——在這兒？」夫子問，一邊瞪著哈利，「為什麼——這究竟是怎麼回事？」　　「我會說明一切的，」鄧不利多說，「等哈利回到學校以後。」　　他離開了水池，走到黃金巫師那顆腦袋跟前，用魔杖指向它默默念道：「港口現。」那顆腦袋發出了藍光，震動著地板，聲音很響，幾秒鐘後，它又一動不動了。　　「看明白了，鄧不利多！」夫子說，鄧不利多撿起那顆腦袋，拿著它走回到哈利面前，「你沒有得到使用港口鑰的授權！你不能當著魔法部的面公然那樣去做，你——你——」　　鄧不利多從他那半月形的眼鏡上方盛氣凌人地審視了夫子一眼，他馬上就變得結巴了。　　「你要發一道命令讓桃樂絲·恩不裡居離開霍格華茲。」鄧不利多說道，「你要告訴你的正氣師停止調查我的保護神奇生物課老師，讓他重新回來工作。我要給你……」鄧不利多說著從口袋裏掏出一個有十二根指針的手錶，看了一眼，「……今天晚上，我可以抽出半小時的時間，我想我們可以好好談一下這裡發生的所有關鍵問題。然後，我就得回到我的學校去。如果你需要我更多的幫助，當然，你與其到霍格華茲來找我，不如給我寫信，註明校長收就好了。」　　夫子的眼睛從來沒有瞪得這麼大過，他的嘴巴張著，亂蓬蓬的灰白色頭髮下面，那張圓臉漲紅了。　　「我——你——」　　鄧不利多轉過身沒再答理他。　　「拿著這個港口鑰，哈利。」他遞過那顆塑像腦袋，哈利把手放在它上面，心裡沒再想下一步要做什麼，或者要去哪裡。　　「我們應該是半小時後見。」鄧不利多輕輕地說，「一……二……三……」　　哈利有了一種熟悉的感覺，有個鈎子在他肚臍眼後面猛地一拉。光亮的木製地板從他腳下消失了，正廳、夫子和鄧不利多都消失了，他正在色彩和聲音的旋風中向前飛行……* * *1 貝拉，即貝拉特裡克斯。第37章　失落的預言　　哈利的雙腳落在了堅實的地面上，膝蓋稍稍彎曲了一下，那個黃金巫師的腦袋掉在地板上，發出咚咚的迴響。他環顧一下周圍，發現自己來到了鄧不利多的辦公室裡。　　在校長離開的這段日子裡，這裡的所有東西好像都已經自我修復了。那些精美的銀器又立在了細長腿的桌子上，寧靜地噴著煙霧，旋轉著。男女老校長的肖像正在照片裡打盹，他們有的懶洋洋地把腦袋靠在帶扶手的椅子上，有的則倚在肖像的邊框上。哈利從窗口向外望去，一道素雅的灰綠色掛在天邊，黎明正緩緩到來。　　辦公室裡靜悄悄的，所有的東西都一動也不動，只有熟睡中的某個肖像偶爾發出的鼾聲或是抽鼻子聲才會打破這裡的寧靜。哈利沒有辦法忍受這樣的環境。要是周圍的一切能夠反映出他的內心感受，要是這些肖像能夠在痛苦中吶喊，那該有多好。他在這間安靜、漂亮的辦公室裡走來走去，努力不去想任何事情，但又不得不去想……沒有辦法逃避……　　天狼星死了，是他的錯，全都是他的錯。如果他，哈利，還沒有愚蠢到被佛地魔的花招所欺騙，如果他沒有堅定不移地確信在夢裡所見到的就是真實的，如果他哪怕只是稍稍考慮一下妙麗曾經說過的，佛地魔可能在利用他的熱衷逞英雄……　　真是無法忍受，他不願去想，他沒有辦法來承受這一切……他的內心有一個可怕的空洞，正是在這個漆黑的洞裡，天狼星曾經存在過卻又消失了，他不願去感受它，也不願去琢磨它；他不願意一個人待在這樣一個大而靜的空間裡，他忍受不了——　　一幅肖像在他身後發出一聲響亮的呼嚕，接著用一種冷漠的腔調說道：「啊……哈利波特……」　　非尼呀·耐吉一邊打著長長的哈欠伸著懶腰，一邊用那雙狡黠的眯縫眼審視著哈利。　　「你一大早來這裡幹什麼？」非尼呀說，「這間辦公室除了合法的校長之外，其他人是禁止入內的。難道是鄧不利多送你來的？噢，不要告訴我……」他又抖動著打了個哈欠。「是另一條有關我那個沒有用的玄孫的消息？」　　哈利一句話也說不出來。非尼呀還不知道天狼星已經死了，但是哈利不能告訴他。如果大聲地說出來，就會使這件事情徹底終結，徹底無法輓回了。　　又有幾幅肖像活動起來。哈利擔心會受到他們的盤問，於是大步穿過房間，抓住門把手。　　但是門沒有開。他被關在屋子裡了。　　「我希望這意味著……」一個胖胖的長著紅鼻子的巫師說，他懸掛在校長辦公桌後面的牆上，「鄧不利多很快就會回到我們中間來了？」　　哈利轉過身去，那個巫師饒有興趣地打量著哈利。哈利點了點頭。反手又一次使勁扭動背後的門把手，可門還是沒有打開。　　「哦，太好了，」那個巫師說，「沒有他，太沒有意思了，實在太沒有意思了。」　　他坐在一把像寶座一樣的椅子上，在哈利頭頂上方親切地微笑著，這幅肖像就是他坐在這把椅子上讓人給他畫的。　　「鄧不利多對你的評價很高，這個我想你是知道的。」他悠然自得地說道，「哦，當然，對你也是相當尊重的。」　　哈利的內心充滿了負罪感，像是一些巨大的、沉甸甸的寄生蟲在翻滾蠕動。哈利忍受不了這些，他再也不能面對自己就是哈利……他從來沒有像現在這樣被自己的身心困得喘不過氣來，從來沒有如此強烈地希望自己是其他什麼人，其他任何人……　　空蕩蕩的壁爐裡突然冒出翠綠色的火焰，哈利嚇得從門邊跳開了，眼睛盯著壁爐裡面飛速旋轉的人影。當鄧不利多高大的身影從火苗裡浮現出來的時候，周圍牆上男男女女的巫師們都猛地甦醒了，他們當中許多人爆發出熱烈的歡呼聲。　　「謝謝！」鄧不利多柔聲說。　　他沒有馬上去看哈利，而是走到門邊的棲木旁，從袍子裡面的口袋裏掏出一隻幼小的、醜陋的、沒有羽毛的佛客使，把它輕輕地放在鍍金棲枝下面盛著細灰的盤子裡，這個位置是成年佛客使平時待的地方。　　「哦，哈利，」鄧不利多終於從這只幼小的鳳凰身旁走開，對哈利說，「你聽到後會很高興的，你的那些同學，沒有人會因為昨天晚上的事而長期受到傷痛的折磨。」　　哈利很想擠出一個「好」字但是卻沒有發出聲音。在他看來，鄧不利多是在提醒他，他所造成的損失有多麼慘重。雖然鄧不利多的目光只有這一次是在直接注視著自己，而且他的態度溫和、親切，絶不是在責怪自己，但哈利仍然沒有辦法忍受正視他的目光。　　「龐芮夫人正在給他們治療，」鄧不利多說，「小仙女·東施可能需要在聖芒戈醫院多待一些時間，不過看起來她也會很快康復的。」　　哈利只有衝著地毯一個勁兒地點頭，隨著外面天色逐漸放明，地毯也變得越來越亮。他確信這間屋子裡的所有肖像都在豎著耳朵傾聽鄧不利多所講的每一個字，並且正在納悶鄧不利多與哈利曾經到過什麼樣的地方，為什麼會有人受傷。　　「我知道你現在是什麼心情，哈利。」鄧不利多用很輕的聲音說。　　「不，你不知道。」哈利突然提高了嗓門有力地說。強烈的憤怒猛地躍上心頭，鄧不利多一點兒也不瞭解他的心情。　　「你瞧，鄧不利多？」非尼呀·耐吉狡黠地說，「千萬不要想方設法去瞭解學生們的心思。他們討厭這樣做。他們寧願被傷心地誤會，一個勁兒地自哀自憐，備受煎熬……」　　「夠了，非尼呀。」鄧不利多說。　　哈利轉過身去，背對著鄧不利多，眼睛堅定地凝望著窗外。他可以看到遠處的魁地奇球場。天狼星曾在那裡出現過一次，變成一條蓬頭垢面的黑狗，為的是觀看哈利的比賽……他可能是來看看哈利是否像詹姆那樣優秀……哈利從來也沒有問起過他……　　「你心裡的感受，沒有什麼可丟臉的，哈利，」鄧不利多說道，「恰恰相反……事實上你能感受到這樣的痛苦，正是你最堅強之處。」　　哈利感到熊熊的怒火正在舔噬他的五臟六腑，在可怕的空洞裡燃燒，使他充滿想要傷害鄧不利多的願望，就因為他那樣若無其事，說了那些無關痛癢的話。　　「我最堅強之處，是嗎？」哈利說，他的聲音在顫抖，眼睛仍然盯著窗外的魁地奇球場，但是卻視而不見，「你一點也不明白……你不知道……」　　「我不知道什麼？」鄧不利多平靜地問。　　太過分了。哈利轉過身來，氣得渾身發抖。　　「我不想討論我的感受，可以嗎？」　　「哈利，像你這樣忍受痛苦就證明你還是一個人！這種痛苦是人性的一部分——」　　「那——我——不——想——有——人性！」哈利吼叫著，從身旁細長腿的桌子上一把抓起那個精緻的銀器，朝屋子另一頭扔過去。銀器砸在牆上，撞得粉碎。　　一些肖像又驚又氣地叫了起來，阿芒多·迪佩特的肖像說：「真是的！」　　「我不在乎！」哈利衝著他們大叫，猛地又抓起一個扔到了壁爐裡，「我已經受夠了，我也看夠了，我要擺脫掉，我要結束一切，我再也不會在乎——」　　他抓起那張放銀器的桌子也扔了出去。桌子砸在地板上散了架，那幾條細腿也斷了，滾向不同的方向。　　「你確實在乎。」鄧不利多說道。他沒有讓步，也沒有採取任何行動來阻止哈利破壞他的辦公室。他的神情還是很平靜，幾乎是超脫的。「你很在乎你的感受，簡直要痛苦死了。」　　「我——沒有！」哈利高聲尖叫著，嗓門大得讓他感覺自己的喉嚨都快扯裂了。一剎那間，他真想衝向鄧不利多，猛揍他一頓，打爛他那張平靜的老臉，搖晃他，打傷他，讓他內心能夠感受到一絲的恐懼。　　「哦，不，你有。」鄧不利多說，神情更加平靜了，「你現在已失去了你的媽媽、你的爸爸，還有除了父母之外你所熟悉的最親近的人，你當然會在乎。」　　「你不瞭解我的感受！」哈利咆哮著，「你——站在那裡——你——」　　但是怒吼解決不了問題，砸東西也沒有更多的幫助。他想跑，他想一直跑下去，不再回頭看那張可惡的平靜的老臉；他想去一個地方，再也見不到那雙湛藍的盯著自己的眼睛。他猛地一轉身跑到門口，再次握住門把手，猛地一扭。　　門還是沒有打開。　　哈利又轉過身衝著鄧不利多。　　「讓我出去。」他渾身顫抖著說。　　「不行。」鄧不利多簡短地說。　　他們相互盯著對方，對視了幾秒鐘。　　「讓我出去。」哈利又說。　　「不行。」鄧不利多重複了一遍。　　「如果你不——如果你要把我留在這裡——如果你不讓我——」　　「你盡情毀掉我的財物吧。」鄧不利多沉著地說道，「我敢說我的財物太多了。」　　他繞到桌子後面，坐下來看著哈利。　　「讓我出去，」哈利又說了一遍，語氣冷冰冰的，就像鄧不利多的聲音一樣平靜。　　「等我把話講完。」鄧不利多說。　　「你——你以為我想——你以為我會在意——我根本不在乎你要說什麼！」哈利怒吼著。「你要說的話，我一句也不想聽！」　　「你要聽，」鄧不利多堅決地說，「因為你在生我的氣，但遠沒有氣到你應有的程度。如果你要攻擊我，我知道你現在很快就要這樣做了，我倒很樂意讓你這麼做。」　　「你在說什麼——？」　　「天狼星的死是我的錯，」鄧不利多清清楚楚地說道，「或者如果我可以這樣說的話，幾乎是我的錯——我還沒有自大到想承擔全部的責任。天狼星是個勇敢、機智、充滿活力的人，像這樣的人在得知其他人處境危險的時候，是不會安心自己待在家裡躲起來的。不過，你不應該認為你必須要在今天晚上到神秘部去。如果這之前我能夠與你開誠佈公地談一次，哈利，我是應當這樣去做的，你就可以在很早以前就知道佛地魔可能會設法引誘你到神秘部去，這樣你就不會在今天晚上被騙到那裡。天狼星也就不會跟在你的後面也趕到那裡。錯誤在我，在我一個人身上。」　　哈利依然握著門把手站在那裡，但他自己沒有意識到。他目不轉睛地看著鄧不利多，幾乎屏住了呼吸。他聽著鄧不利多的話，可是基本上什麼也沒聽明白。　　「請坐下吧。」鄧不利多說。他不是在命令哈利，而是在請求他。　　哈利遲疑了一下，然後慢慢地走過滿是銀器碎片和碎木頭的地板，在鄧不利多的對面坐了下來。　　「我是不是可以理解為，」非尼呀·耐吉在哈利左邊慢慢地說，「我的玄孫——布萊克家族的最後一個人——死了？」　　「是的，非尼呀。」鄧不利多說。　　「我不相信。」非尼呀粗暴地說。　　哈利急忙轉過頭，看到非尼呀正從他的肖像裡大步走開。哈利知道他曾到古裡某街拜訪過他的另一幅肖像。此刻，他也許要走過每一幅肖像，要在整座房子裡呼喚天狼星……　　「哈利，我欠你一個解釋，」鄧不利多說道，「一個對老年人所犯錯誤的解釋。因為我現在意識到，我曾經做過的和沒有去做的關於你的那些事情，都帶有上了年紀的人的缺憾。年輕人不知道上了年紀的人是怎麼想的，也不知道他們的感受，但是如果上了年紀的人忘記了年輕時是怎樣的情形，那就大錯特錯了……看來我最近已經想不起來……」　　太陽已經升起，山巒呈現出橘黃色的耀眼的光邊，上面的天空無色而明亮。那光線照到了鄧不利多，落在他花白的眉毛上、鬍子上，還有深深的皺紋上。　　「十五年前，」鄧不利多說，「當我看到你額頭上的傷疤時，我就在猜測它意味著什麼。我想它也許是你與佛地魔之間擁有某種聯繫的標記。」　　「這個你以前跟我說過，教授。」哈利直截了當地說。他根本不在乎自己粗魯的態度。他再也不在乎任何事情。　　「是的，」鄧不利多抱歉地說，「是的，但你看——從你的傷疤說起還是有必要的。因為很明顯，在你又回到魔法世界之後不久，我的猜測已被證實，而且每當佛地魔出現在你附近的時候，你的傷疤都會給你一些預兆，或者感覺到其他強烈的情緒。」　　「我知道。」哈利不耐煩地說。　　「你能夠感覺到佛地魔的出現，哪怕他做了偽裝也是一樣，在他情緒高漲的時候，你可以知道他的感覺。自從他回到他的軀體裡，恢復了他的全部力量後，你的這種能力變得越來越顯著。」　　哈利沒點頭。鄧不利多所說的這些，他早就知道了。　　「最近，」鄧不利多接著說，「我開始擔心佛地魔可能會意識到你們之間有這樣一種聯繫。果然，有一回他察覺到了你的存在，就是你深入到他的頭腦和思想裡的時候，當然，我指的是你目睹衛斯理被襲擊的那個晚上。」　　「沒錯，石內卜告訴過我。」哈利咕噥著說。　　「是石內卜教授，哈利，」鄧不利多小聲糾正他說，「你有沒有想過，為什麼不是由我來對你說明這件事情？為什麼我沒有親自教你鎖心術？為什麼我甚至幾個月來都不看你一眼呢？」　　哈利抬起眼睛，看到鄧不利多此時一臉的憂傷和疲憊。　　「是的，」哈利喃喃地說，「是的，我想過。」　　「你看，」鄧不利多繼續往下說道，「佛地魔打算進入你的頭腦，控制並誤導你的思想，我相信他是在不久前才有這個想法的，我不想讓他這種願望變得更強烈。我相信如果他知道我們之間的關係——無論是現在還是以前，比起校長與學生之間應有的關係要親密得多，他就會抓住這個可乘之機，利用你來暗中監視我。我擔心他會利用你，擔心他會設法控制你。哈利，我認為我這樣想是對的，佛地魔會通過這樣的方式來利用你。就在我們僅有的幾次見面中，我想我看到了他的影子在你的眼睛後面晃動……」　　哈利記起這段時間以來每當他與鄧不利多的目光接觸時，總是感到自己身體裡有條潛伏的蛇甦醒過來，準備發動攻擊。　　「就像今晚佛地魔所證明的那樣，他控制你的目的，不是為了毀滅我，而是為了毀滅你。就在剛才他暫時控制你的時候，他希望我為了幹掉他而犧牲你。」　　他深深地嘆了口氣。哈利無動於衷地聽著這些話。如果是在幾個月以前，他一定會對這些事情非常感興趣，可是現在，與失去天狼星而在心裡產生的深深的傷口相比，這些已經毫無意義，無關緊要……　　「天狼星告訴我，就在你看到衛斯理被襲擊的那個晚上，你感覺到佛地魔在你的體內甦醒了。我馬上意識到我最擔心的事情應驗了：佛地魔已經知道他可以利用你。為了提高你對佛地魔侵入大腦的防禦能力，我安排了石內卜教授來教你鎖心術。」　　他停了一下，哈利盯著一縷陽光慢慢滑過鄧不利多光滑的桌面，照亮了一個銀製墨水瓶和一支鮮紅色的羽毛筆。哈利能夠覺察到周圍的肖像都沒有睡覺，正在聚精會神地傾聽鄧不利多的解釋；他還能聽到袍子偶爾發出的沙沙聲和清嗓子的細小聲音。非尼呀·耐吉還沒有回來……　　「石內卜教授發現，」鄧不利多接著說，「你幾個月以來總是夢見神秘部的大門。當然，佛地魔自從重新獲得了他的軀體之後，就一心想著能夠聽到預言的內容；所以當他密切注意那道門的時候，你也會同樣注意的，儘管你並不知道那是什麼意思。　　「接著，你看到了被捕前在神秘部工作的盧克木透，看到他正在告訴佛地魔我們早就知道的事情——那就是預言球放在魔法部裡，被重重保護起來了，只有預言涉及到的人才可以把它們從架子上取下來，而不會受到痛苦的折磨。正是因為這樣，要麼是佛地魔冒著最終暴露的危險自己到魔法部去——要麼就是由你來為他做這件事。所以掌握鎖心術成了你的當務之急。」　　「但是，我沒有掌握。」哈利嘟噥著。他的聲音很大，想用這種辦法緩解內心沉重的罪惡感，坦白地說出來一定可以減輕一些堆積在心頭的可怕壓力。「我沒有練習，我沒有放在心上，我是能夠不讓自己總做這個夢的，妙麗也一直提醒我。如果我做到了，他就無法告訴我該去哪兒，還有——天狼星也就不會——天狼星也就不會——」　　哈利的腦子裡有什麼東西迸發了：他需要證明自己，他需要解釋——　　「我設法去調查他是否真的抓住了天狼星，我去了恩不裡居的辦公室，我在爐火裡問怪角，他說天狼星不在，說他已經走了！」　　「怪角在說謊。」鄧不利多平靜地說，「你不是他的主人，他欺騙你不用懲罰自己。怪角故意要你去魔法部。」　　「他——他是故意這樣做的？」　　「哦，是的。恐怕怪角這幾個月來一直是一仆二主。」　　「怎麼會呢？」哈利茫然地說，「他這麼多年一直沒離開過古裡某街。」　　「就在聖誕節前夕，怪角抓住了一個短暫的機會。」鄧不利多說，「天狼星對他大喊『滾出去』的時候，他逮住了這句話，把它曲解為是離開那座房子的命令。他去了布萊克的堂姐水仙那裡，她是貝拉特裡克斯的妹妹，也就是魯休斯·馬份的妻子。水仙是惟一能讓他有些敬意的布萊克家族成員……」　　「你是怎麼知道的？」哈利問道，心裡怦怦直跳，感到很不舒服。他記起聖誕節的時候自己曾為怪角莫明其妙的失蹤擔心過，記起他後來又突然出現在閣樓裡……　　「怪角昨天晚上告訴我的。」鄧不利多說，「你知道，在你給了石內卜教授那個含義模糊的提醒之後，他意識到你已經見到天狼星被關在神秘部裡的情景。他，就像你一樣，想馬上與天狼星取得聯繫。我要說明一點，鳳凰會的成員們擁有比桃樂絲·恩不裡居辦公室裡的爐火還要行之有效的聯絡方式。石內卜教授發現，天狼星正安然無恙地待在古裡某街。　　「然而，石內卜教授發現你和恩不裡居沒從禁忌森林裡回來，他開始擔心你仍在認為天狼星已經成了佛地魔的俘虜。他立刻通知了幾個鳳凰會的成員。」　　鄧不利多深深地嘆了口氣，接著說：「當時，阿拉特·穆敵、小仙女·東施、金利·俠鉤帽，還有雷木思·路平都在總部。大家一致同意立刻行動去幫助你。因為我隨時都可能按照約定到達總部，所以石內卜教授要天狼星留下來，因為需要有人留在總部通知我發生的事情。同時，他還打算到禁忌森林裡去找你。　　「但是天狼星不願意看到其他人都去找你而他卻留在總部。於是他交待給怪角，讓怪角告訴我發生了什麼事情。他們動身去魔法部之後不久，我就到了古裡某街，是家庭小精靈告訴我天狼星去了哪兒。當時他都快要笑破肚皮了。」　　「他在笑？」哈利聲音低沉地問。　　「哦，是的，」鄧不利多說，「你知道，怪角不能完全背叛我們。他不是鳳凰會的保密人，無法告訴馬份我們在何處，或者告訴他們已經禁止他泄露的一些鳳凰會的機密計劃。他被他同類的魔法束縛著，也就是說他不能夠違背主人天狼星的直接命令。而他告訴水仙的那些對佛地魔非常有用的情報，在天狼星看來卻都是些很不起眼的小事，用不著考慮不許他說出去。」　　「你指的是什麼？」哈利問。　　「比如天狼星在這個世界上最關心的人就是你。」鄧不利多輕輕地說道，「還有你把天狼星當作自己的父親和兄長這樣的事實。佛地魔當然早就知道天狼星在鳳凰會裡，也早就知道你清楚他在什麼地方——但是，怪角的情報讓他意識到天狼星·布萊克是一個你可以捨身搭救的人。」　　哈利的嘴唇又冷又木。　　「所以……昨天晚上我問怪角天狼星是不是在家的時候……」　　「馬份——一定是按照佛地魔的指示——要求他，當你一旦夢到天狼星受折磨被拷問的情景，他必須設法不讓天狼星成為絆腳石。所以，你想確定一下天狼星是不是在家，怪角就會說他不在家。怪角昨天打傷了鷹馬巴嘴，而你在火裡出現的時候，天狼星正在樓上照料他。」　　哈利好像缺氧一樣，呼吸急切而短促。　　「是怪角告訴你這一切的……他還笑著？」他嘶啞地問。　　「他不願意告訴我，」鄧不利多說，「但是我的破破心技藝已頗有成就，別人對我撒謊的時候我是知道的，我——我勸他——在我去神秘部之前，說出事情的全部經過。」　　「還有，」哈利小聲說，他冰涼的手，攥成拳頭放在膝蓋上，「還有妙麗一直要我們好好對待他——」　　「她說得很對，哈利。」鄧不利多說，「當我們選擇古裡某街12號作為總部的時候，我就提醒過天狼星一定要尊重和善待怪角。我也跟他講過怪角可能會對我們不利。但我想天狼星並沒有把我的話放在心上，或者，他總是把怪角看作是跟人類擁有同樣敏感情緒的一種生物——」　　「難道你是在責怪——難道你——把天狼星說成——」哈利有些喘不過氣來，他無法準確地表達；但是剛剛才平息的怒火又在他心裡燃燒起來，他不能允許鄧不利多詆毀天狼星，「怪角是個騙子——骯髒的——他罪有應得——」　　「怪角是由巫師變出來的，哈利，」鄧不利多說，「所以，他是讓人同情的，他的存在就如同你的朋友多比一樣可憐。他不得不服從天狼星的命令，因為天狼星是他所侍奉的家庭中剩下的最後一個人，但他並不是真心真意對他忠誠。不管怪角犯了什麼錯，都必須承認天狼星沒有做過任何能夠改善他命運的事情——」　　「不要這樣說天狼星！」哈利大喊。　　他又站了起來，火冒三丈，準備衝上去狠狠教訓鄧不利多一頓。顯然他根本不瞭解天狼星，不知道他有多麼勇敢，不知道他曾經歷了多少苦難……　　「那石內卜呢？」哈利反駁道，「你還沒有提到他，不是嗎？當我告訴他佛地魔抓了天狼星的時候，他只是跟平時一樣地嘲笑我！——」　　「哈利，你知道的，當著桃樂絲·恩不裡居的面，石內卜教授別無選擇，只能裝著對你的話滿不在乎。」鄧不利多從容地說，「然而正如我剛才所說的，他儘可能快地把你所說的一切通知了鳳凰會成員。你沒有從禁忌森林裡回來，是他推測出你的去向。當恩不裡居教授試圖逼你說出天狼星下落的時候，也是他給了她假的吐真劑。」　　哈利根本不理會這些，他在譴責石內卜的過程中，心裡有一種痛快淋漓的快感，似乎這樣能夠緩解他那可怕的罪惡感，同時他還希望鄧不利多能夠附和他。　　「石內卜——石內卜唆使天狼星留下來待在家裡——他把天狼星當作膽小鬼了——」　　「天狼星年紀不小了，而且相當精明，他不會讓這樣的小小奚落影響到自己。」鄧不利多說。　　「石內卜沒有繼續教我鎖心術！」哈利氣呼呼地大喊，「他把我趕出了他的辦公室！」　　「這事我知道。」鄧不利多沉重地說，「我已經說過我沒有親自教你是個錯誤，雖然在那個時候，我確信，在我面前沒有什麼比向佛地魔進一步暴露你的思想更危險——」　　「石內卜把事情搞得越來越糟，我的傷疤在上完他的課之後總是疼得更加厲害——」哈利記起榮恩對這門課的想法，接著補充說，「——你怎麼知道他沒有設法讓我降低對佛地魔的防禦能力，以便使佛地魔更容易入侵到我的——」　　「我信任賽佛勒斯·石內卜，」鄧不利多簡單地說，「但是我忘記了老年人的另一個錯誤——有些傷口太深，不容易癒合。我以為石內卜教授能夠克服他對你父親的感覺——我錯了。」　　「那就是了，不是嗎？」哈利吼道，壓根兒沒有在意牆上那些令人厭惡的肖像們的表情和小聲嘀咕的責難聲，「石內卜討厭我爸爸就可以，而天狼星討厭怪角就不行？」　　「天狼星沒有不喜歡怪角，」鄧不利多說，「他只是把他看作是個不值得過多留意或更多關心的傭人。可是漠不關心，還有視而不見，往往會比直截了當的厭惡造成的傷害大得多……今天晚上我們摧毀的那個噴泉說了一個謊。我們這些巫師長期以來虐待、謾罵我們的夥伴，現在我們是自食其果。」　　「你是說天狼星罪有應得，是不是？」哈利狂吼著。　　「我沒有這樣說，你也永遠不會聽到我說這樣的話。」鄧不利多輕輕地回答道，「天狼星不是一個冷酷的人，他通常對家庭小精靈是很好的。他不喜歡怪角，因為怪角是他所討厭的那個家庭的一個活的記憶。」　　「所以，他討厭他！」哈利粗聲粗氣地說，沒理鄧不利多就逕自走開了。此刻，房間裡的光線很明亮，所有肖像的目光都盯在他身上，沒有人知道他要做什麼，也沒有人看這間辦公室。「你讓他留下來做牢似的待在屋子裡，而他討厭這樣，所以他昨天晚上想要出來——」　　「我一直在努力保護天狼星。」鄧不利多輕輕地說。　　「可是沒有人喜歡被鎖起來！」哈利氣惱到極點，反駁道，「去年整個夏天你就是這樣對待我的——」　　鄧不利多閉上了眼睛，把臉埋在手指修長的雙手裡。哈利注視著他。這是一種反常的表現，但無論是出於精疲力竭，還是痛苦難過，抑或是出於其他任何情緒，都沒有使哈利的火氣和緩下來。相反，鄧不利多流露出來的軟弱表現，更加讓他感到憤怒。當哈利想要對他發火、衝他怒吼的時候，他沒有理由表現得不堅強。　　鄧不利多放下雙手，從他那半月形的眼鏡裡審視著哈利。　　「是時候了，」他說道，「是我應該告訴你早在五年前就應該跟你說的事情了。請坐下，我會告訴你所有的事情。我只要求你有一點點耐心。然後你可以對我發火——可以做你想做的任何事情——在我說完之後，我不會阻止你。」　　哈利目不轉睛地盯了一會兒鄧不利多，接著快速回到鄧不利多對面的椅子上坐下來，等著他開口。　　鄧不利多凝望著窗外灑滿陽光的地面，過了一會兒目光又回到哈利身上。他說：「哈利，五年前，正如我計劃和希望的那樣，你安然無恙地來到霍格華茲。哦——並不是完全安然無恙，你受苦了。當我把你留在你姨丈、阿姨家門口的時候，我就知道你會受苦。我知道這樣做會注定你要經歷黑暗而艱辛的十年。」　　他停頓了一下，哈利沒有說話。　　「你也許要問——而且有很好的理由來問——為什麼事情會是這樣的。為什麼一些巫師家庭不能收留你？許多家庭不僅僅樂意這樣做，而且把你當作自己的兒子來撫養，他們會感到榮幸和快樂。　　「我的回答是，我首要考慮的是要讓你生存下來。我知道你可能會比其他任何人的處境都危險。佛地魔幾個小時前被打敗了，但是他的那些支持者還在逍遙法外，他們都是憤怒而殘暴的亡命之徒，並且他們中的很多人都像佛地魔一樣可怕。我需要提前幾年對以後的若干年做出決定。難道我會真的相信佛地魔永遠消失了嗎？不。我不相信。我雖然不知道他會什麼時候回來，十年，二十年，或者是五十年之後，但是我確信他一定會回來的，而且就我對他的瞭解，我也確信他在幹掉你之前是絶不會坐以待斃的。　　「我知道佛地魔的魔法知識可能比現在任何活著的巫師都更為廣博。我也知道，一旦他恢復了全部魔力，恐怕就算我使用最複雜、最強大的咒語都不一定能打過他。　　「但是，我也瞭解佛地魔的弱點在哪裡。所以我決定，應該用古老的魔法保護你。他瞭解這種魔法，瞧不起這種魔法，而且他一貫輕視低估這種魔法——也正因為這樣，他為此付出了代價，我當然是指你的母親為了救你而捨去了生命。她給了你一個意想不到的持久的保護，這個保護直到今天仍在你的血液裡流淌。所以，我信任你母親的血統。我把你交給了她的姐姐，她惟一尚存的親人。」　　「她不喜歡我。」哈利立刻說，「她沒有給我一點——」　　「但是她收留了你，」鄧不利多打斷了他，「她可能是不情願，不高興，很勉強、抱怨地收留了你，但她畢竟接納了你，在此過程中，她還保存了我給你所施的咒語。你母親的犧牲使得血緣的紐帶成為我能夠給你的最強大的保護屏。」　　「我還是不——」　　「只要你還能把有你母親血液存在的地方稱為家，在那裡你就不會受到佛地魔的干擾或是傷害。佛地魔使她的血流了出來，但那血液仍存在於你和她姐姐的身上。她的血液成了你的避難所。只要你還稱它為家，你就需要每年回去一次。同時只要你在那裡，佛地魔就無法傷害你。你的阿姨知道這一點。我把信留在了她家的門口，並且在信中講明了我對你所做的一切，她知道把你留在家裡完全可以確保你在過去的十五年裡平安無事。」　　「等等，」哈利說，「等一下。」他直起身子端坐在椅子上，注視著鄧不利多。「是你送去了那封咆哮信，你告訴她要記得——那是你的聲音——」　　「我想，」鄧不利多稍微歪了一下頭說，「她也許需要被提醒一下，她曾經做出過的收留你的承諾。我懷疑催狂魔的襲擊可能會提醒她意識到收養你是件危險的事情。」　　「那封信確實起作用了，」哈利喃喃地說，「是的，我的姨丈比她有過之而無不及。他想把我趕出去，但收到咆哮信後她——她說我得留下來。」　　哈利盯了地板一會兒，接著說：「但是這跟……有什麼關係呢？」　　他說不出天狼星的名字。　　「五年前，」鄧不利多繼續說，好像他沒有在他的故事中停頓過，「你來到霍格華茲，沒有像我希望的那樣快樂和茁壯，但還算得上健康有活力。你不是一個被寵壞了的小王子，而是一個在那種環境下我能夠想象得出的普通孩子。直到那個時候，我的計划進行得還算不錯。　　「接著……我想，你會跟我一樣清楚地記得你在霍格華茲第一年裡所發生的事情。你發現自己正與佛地魔進行著面對面的較量，你奮起抵抗，表現得相當出色，這比起我對你的預期要快得多。你再一次從生死關走了出來。不僅如此，你還拖延了他恢復魔力的時間。你打了一場真正男子漢的戰鬥。我……我為你而驕傲，這種感覺無法用語言來形容。」　　哈利點了點頭。　　「我是否那時就應該把全部事情告訴你呢？」　　哈利直勾勾地望著那雙藍色的眼睛，什麼話也沒有說，但是他的心跳又加速了。　　「你還沒有看出這個計劃的破綻在哪裡？是的……可能還沒有。好，正如你瞭解的那樣，我決定不給你答案。我對自己說，十一歲，年齡太小，不能知道這些。我從來沒有打算過在你十一歲的時候就對你說出全部的事情，因為那些對於像你這樣大小的孩子來說是無法接受的。　　「我那時本應該意識到那些危險的徵兆。我應該問一下自己，對於那個我知道總有一天要給你一個可怕答案的問題，為什麼在你問我的時候，我卻並沒有感到有太多的不安？我應該意識到，在那個特殊的日子裡，我不能把所有的話都講給你聽……因為你太小了，真的是太小了，我的這種想法是過於樂觀了。　　「接著，我們進入了你在霍格華茲的第二個年頭。你再一次面臨了挑戰，而這個挑戰甚至連成年巫師都沒有面對過，我做夢也想不到，你再一次脫險了。然而，你沒有再問過我，為什麼佛地魔會在你身上留下那個記號。我們在討論你的傷疤，哦，是的……我們已經越來越接近主題了。為什麼我沒有把每一件事情都說給你聽呢？　　「是這樣，在我看來，對於接受這樣的事情，畢竟十二歲比起十一歲來也強不了多少。我讓你走開了，當時你血跡斑斑，疲憊不堪，卻很開心很興奮。即使當時我感到有些愧疚，覺得我或許早應該告訴你，但這份愧疚很快就平靜下來。你還是太小了，你知道的，我不能夠讓自己破壞了那天晚上的勝利氣氛……　　「你現在發現了嗎，哈利？你現在發現了我這個卓越的計劃中的破綻了嗎？我已經陷進了我曾經預見到的圈套裡，但我曾經對自己說，我能夠避免，我必須避免。」　　「我不——」　　「我太擔心你了，」鄧不利多直截了當地說，「比起讓你知道事實真相，我更在乎你的幸福與快樂；比起我的計劃，我更在乎你心境的平和；比起計劃一旦失敗而要做出的犧牲，我更在乎你的生命。換句話說，佛地魔期望我們這些傻瓜去做我們樂意做的事情，而我的做法恰好完全符合他的意願。　　「有沒有防禦的辦法呢？我不讓其他任何人像我一樣關注你——你想象不到我是多麼密切地關注著你——不想讓你遭受到更多的苦難。我關心的是在不確定的將來，會不會有些不知名的、未曾露過面的人和生物被殺害，在這裡，此時此刻，你的生命是否安全，是否過得好，是否開心？我從來沒有想到我會這樣將一個人放在手心裡。　　「我們進入了你的第三個年頭。當你奮力擊退催狂魔的時候，當你發現了天狼星、瞭解到他是個怎樣的人並且搭救了他的時候，我都在遠遠地注視著你。就在你成功地從魔法部手中救出你的教父的時候，我是不是該告訴你了呢？就是那時，就在你十三歲的時候，我的藉口已經用完了。你也許還小，但是你已經證明自己並不一般。我的內心開始不安，哈利，我知道那個時刻很快就要到了……　　「但是去年，你從迷宮裡走出來，目睹了西追·迪哥里之死，而你也是死裡逃生……我沒有告訴你，儘管我知道，佛地魔回來了，我必須儘快告訴你。而現在，今天晚上，我知道，對於我長期以來一直對你隱瞞的事情，你已經早就做好了準備，因為你已經證明了，早在今晚的事情之前，我就應該讓你挑起這個重擔。我惟一的辯解就是：我看到你背負的重擔比以往從這個學校畢業的任何學生都多，而你在這樣的重負下努力奮鬥，我不能再給你多加上一副重擔——那是所有之中最沉重的一副。」　　哈利等著鄧不利多繼續講下去，但是鄧不利多沒再說話。　　「我還是不明白。」　　「佛地魔之所以要在你還是個嬰兒的時候就幹掉你，都是源於你出生前不久的一個預言。儘管他並不是完全瞭解這個預言的內容，但是他知道有這樣一個預言。所以當你還是個嬰兒的時候，他就動手要殺你，他相信這樣做是在實現這個預言中陳述的事情。他試圖用咒語把你殺死在見不得人的惱怒中，併為此付出了沉重的代價，之後他才發現自己錯了。所以自從他回到自己的軀體，特別是自從你去年出人意料地從他手中逃脫之後，他下定決心一定要聽到這個預言的全部內容。這就是他自從回來之後一直堅持不懈、努力尋找的武器：除掉你的辦法。」　　太陽已經完全升起來了，鄧不利多的辦公室沐浴在陽光裡。裝有高錐客·葛萊芬多的寶劍的玻璃容器隱約閃爍出朦朧的白光，被哈利摔在地上的銀器碎片如雨滴一般閃耀著光芒，在他身後，那只鳳凰的雛鳥在自己鋪滿灰燼的窩巢裡呢喃。　　「那個預言球被打碎了，」哈利茫然地說，「就在那間有拱門的屋子裡，我使勁把奈威拖上台階的時候，我拽破了他的袍子，那個預言球落了下來……」　　「打碎的只是保存在神秘部裡的一個預言記錄。而這個預言是為某個人定製的，那個人有辦法重新喚回它所有的內容。」　　「是誰聽到的？」哈利問，儘管他想他已經知道了答案。　　「是我聽到的。」鄧不利多說，「在十六年前的一個又冷又濕的夜晚，在活米村的豬頭酒吧裡。我去那裡是為了見一個想做占卜課老師的申請人，雖然這根本不符合我打算讓占卜課繼續進行下去的意願。可那個申請人是一個非常知名的、天分很高的先知的玄孫女，所以我想去見她也是通常的禮節。但是，我很失望。在我看來，她一點兒也沒有繼承那份天賦。但願我是彬彬有禮地告訴她，她不適合這個職位。接著我就轉身走了。」　　鄧不利多站起身來，從哈利身邊走過去，來到鳳凰棲木旁邊的一個黑色柜子前。他彎下身子，抽下門閂從裡面取出了一個淺底的石盆，石盆的邊緣刻有古文字，就是在這石盆的裡面，哈利曾經見到自己的父親在捉弄石內卜。鄧不利多回到他的辦公桌前，把儲思盆放在桌子上，然後舉起他的魔杖指向太陽穴，抽出幾縷銀色的、如同蛛網般纖細的思想纖維粘在魔杖上面，又把這些思想纖維放進石盆裡。他回到桌子後面坐下，注視著他的思想在儲思盆裡旋轉，飄浮。過了一會兒，他嘆了口氣，又舉起魔杖，將這些銀絲般的物質挑在杖尖。　　一個人影從裡面冒出來，圍著披肩，她的眼睛在眼鏡後面顯得格外的大，她慢慢地旋轉，她的腳在儲思盆裡。但當西碧·特裡勞妮開口說話時，哈利聽到的不是她通常用的那種空靈而玄妙的聲音，而是哈利以前有一次曾聽到過的那種刺耳的、嘶啞的聲音：　　「擁有征服黑魔頭能量的人走近了……出生在一個曾三次擊敗黑魔頭的家庭……生於第七個月月末……黑魔頭標記他為其勁敵，但是他擁有黑魔頭所不瞭解的能量……一個必須死在另一個手上，因為兩個人不能都活著，只有一個生存下來……那個擁有征服黑魔頭能量的人將於第七個月結束時出生……」　　緩慢旋轉的特裡勞妮教授又沉浸在下面的銀絲團裡不見了。　　辦公室裡靜悄悄的。鄧不利多、哈利，還有所有的肖像，誰也沒有發出一丁點的聲響，就連鳳凰也安靜下來。　　「鄧不利多教授？」哈利很輕很輕地叫了一聲，因為鄧不利多仍在凝視著儲思盆，似乎整個人都陷入了沉思當中，「它……它是說……它是什麼意思？」　　「它的意思是，」鄧不利多說，「那個僅僅有一次機會可以永遠征服佛地魔的人，出生在近十六年前的七月底。這個男孩的父母曾三次擊敗過佛地魔。」　　哈利感到好像有什麼東西緊緊地捆在自己的身上。他的呼吸似乎又變得困難了。　　「它的意思——我？」　　鄧不利多透過眼鏡，打量了他一會兒。　　「哈利。」他輕輕地說，「令人奇怪的是它也許指的根本不是你。西碧的預言可以適用於兩個巫師男孩的身上，他們都是在那一年的七月底出生的，他們的父母都在鳳凰會，而且都曾經三次從佛地魔的手中死裡逃生。一個當然是你，另一個則是奈威·隆巴頓。」　　「但是……但是，為什麼是我的名字出現在預言裡，而不是奈威的？」　　「在你還是小孩子的時候，佛地魔襲擊你之後，官方記錄重新做了標籤。」鄧不利多說，「在預言廳的保管員看來，顯而易見佛地魔想要殺死的只有你，因為他知道你就是西碧所指的那個人。」　　「可是——那也有可能不是我啊？」哈利說。　　「我想，」鄧不利多慢慢地說道，好像每說出一個字都要讓他付出很大的氣力，「恐怕那個人無疑就是你。」　　「但是，你剛才說——奈威也是生在七月底——而且他的爸爸媽媽——」　　「你忘記了預言中的下半部分內容，那個能夠征服佛地魔的男孩的最終鑒別特徵……佛地魔本人標記他為其勁敵。他這樣做了，哈利。他選擇的是你，而不是奈威。他在你的額頭上留下了這道已經被驗證為既是祝福又是詛咒的傷疤。」　　「但是他有可能選擇錯了！」哈利說，「或者是標錯了人！」　　「他選擇的男孩是他認為極有可能對他構成威脅的人。」鄧不利多說，「而且要注意一點，哈利，他所選擇的，不是純血統的（按照他的信條，只有純血統的巫師才是惟一可以存在或是值得認識瞭解的）而是混血的，像他自己一樣。在他見到你之前，他就在你的身上看到了自己，在他給你留下那個傷疤作為標記的時候，他沒能如其所願地殺死你，而是給了你力量和成長的機會。正是這些使你可以從他的手上逃脫，不僅一次，而是迄今為止已經有四次了——而這，無論是你的父母，還是奈威的父母都沒有做到過。」　　「那他為什麼要這樣做呢？」哈利問，他覺得渾身涼冰冰的，沒有了知覺，「他為什麼要在我還是個嬰兒的時候就設法殺死我呢？他應該等到我和奈威都長大之後，看一下誰對他更有威脅性，然後再設法去殺死那個人——」　　「這或許確實是更行之有效的方式，」鄧不利多說，「但不排除佛地魔對預言內容不完全瞭解這一情況。西碧之所以選擇豬頭酒吧是因為它的價格便宜。而豬頭酒吧長期以來吸引的顧客，如果我們可以這樣說的話，比三根掃帚酒吧的顧客要有意思得多。你和你的夥伴們費盡了周折才發現，而我在那一天晚上也是一樣，這個酒吧絶不是一個能夠指望你的談話不會被偷聽的安全地方。當然，在我出發去見西碧·特裡勞妮的時候，我做夢也沒想到我會聽到一些很有價值的事情。我的，應該說我們的運氣在於那個偷聽的人只聽到了預言的一小部分就被發現了，緊接著被扔出了酒吧。」　　「所以他只聽到——」　　「他只聽到了開頭，就是預言男孩的生日在七月份，父母曾經三次擊敗了佛地魔。所以他不可能提醒佛地魔攻擊你就會冒著把能量傳輸給你的危險，使你成為可以與之匹敵的對手。因此佛地魔從來不知道攻擊你是很危險的事情，而明智之舉則是等待，掌握更多的東西。他不知道你將擁有『黑魔頭所不瞭解的能量』——」　　「然而，在我這個縝密的計劃中也有不盡完善的地方。」鄧不利多說，「就算在那時，我也知道有一個明顯的破綻可能會導致整個計劃破滅。但是，我很清楚這個計劃必須成功的重要性，我跟自己說絶不能讓這個破綻毀了全盤計劃。我要一個人來制止它，因此我自己必須是強大的。所以，當你跟佛地魔較量之後、虛弱地躺在學校醫院裡的時候，我的第一個試驗開始了。」　　「我不明白你在說什麼。」哈利說。　　「你難道忘記了，你躺在醫院裡問我，為什麼你還是個嬰兒的時候佛地魔就試圖要殺掉你？」　　「但是，我沒有！」哈利憋著氣說，「我沒有任何能量是他沒有的，我不能像他今天晚上那樣來戰鬥，我不能控制人或是——或是殺掉他們——」　　「神秘部裡有一間屋子，」鄧不利多打斷了他的話，「始終鎖著。那裡面有一種力量，比死亡，比人類的智慧，比自然的力量更神奇，更可怕。它或許也是神秘部裡許多需要研究的課題中最神秘莫測的一個。你擁有那間屋子裡的全部能量，而佛地魔卻一點兒沒有。正是這個能量在今天晚上帶著你去營救天狼星。也正是這個能量使你免遭佛地魔的控制，因為他沒有辦法忍受依附在一個充滿著他所憎恨厭惡的力量的身體裡。最後，你沒有辦法封閉你的大腦並沒有什麼大礙，是你的心救了你。」　　哈利閉上了眼睛。如果他沒有去營救天狼星，天狼星就不會死……他又不由自主地想起天狼星，接著他馬上設法避開這個回憶時刻。於是他接著問，而心里根本沒有太在意答案是什麼：「預言的最後……它是說……兩個人不能都活著……」　　「……只有一個生存下來……」　　「所以，」哈利說，他的內心像是有口絶望的深井，而他的話就是從這口井裡撈上來的，「所以這個意思就是……到了最後……我們中的一個必須殺死另一個？」　　「不錯。」鄧不利多說。　　很長一段時間，他們誰也沒有說話。哈利可以聽到遠在辦公室牆外的某個地方有說話的聲音，學生們可能正走向大禮堂去吃早餐。真令人難以置信，這個世界上居然還會有人仍在想著吃飯，仍能夠笑出聲來，他們沒有人知道，也不會關心天狼星·布萊克永遠地離開了。天狼星似乎已遠在萬里之遙；即使是現在，哈利仍有一些相信如果他拉開那幅帷幔，他會發現天狼星正回頭看著他，向他問候，像犬吠一樣地笑著……　　「我覺得我還欠你另一個解釋，哈利，」鄧不利多吞吞吐吐地說，「你曾經也許納悶為什麼我沒有把你選為級長？我必須承認……我更認為……你已經有太多的責任需要承擔。」　　哈利向上看了他一眼，發現一滴淚水滑過鄧不利多的面頰，流進他那長長的花白鬍子裡。第38章　第二場戰爭打響了那個連名字都不能提的人回來了　　魔法部部長康尼留斯·夫子在星期五晚上的一個簡短聲明中證實了那個連名字都不能提的人又回到了這個國家，並且再一次展開了活動。　　「我不得不十分遺憾地宣佈那個自詡為魔王的巫師——噢，大家知道我指的是誰——還活著，而且又在我們當中活躍起來，」夫子在向記者們致辭時說，他看上去既疲倦又狼狽不堪，「同樣遺憾的是我們要報道阿茲卡班的催狂魔發生了大規模的叛亂，它們已經表示反對繼續為魔法部工作。我們相信這些催狂魔目前正在為那個魔頭效力。　　「我們強烈呼籲魔法界的民眾們保持警惕。魔法部正在出版家庭及個人初步防禦指南，並在接下來的一個月內免費分發到所有的巫師家庭。」　　魔法部的此次聲明引起了魔法社會的警惕與不安，儘管他們剛於上周三接到魔法部的保證：「無論當前盛傳什麼謡言，而那個人正又一次在我們中間活動的說法純屬一派胡言。」　　究竟是什麼促使魔法部的態度來了一個一百八十度大轉彎，詳細情況尚不清楚，但是可以確定一點，那個連名字都不能提的人帶領一幫追隨者（大家知道是指食死人）於星期二晚上進入了魔法部。　　已恢復霍格華茲魔法學校校長、國際巫師聯合會成員以及巫審加碼首席巫師等職的阿不思·鄧不利多，目前為止還沒有抽出時間接受我們的採訪。他在過去一年中始終堅持認為，那個人不像大家所希望和深信的那樣，他還沒有死，他再一次召集了他的擁護者，準備重新奪權。同時，那個大難不死的男孩——　　「在說你，哈利，我知道他們怎麼著也會把你扯進去。」妙麗說，躍過報紙的上方看著哈利。　　他們都在校醫院的病房裡。哈利坐在榮恩的床頭和榮恩一起在聽妙麗讀《星期日預言家報》的頭版。金妮的腳脖子一眨眼的工夫就被龐芮夫人治好了，她蜷曲在妙麗的床腳；奈威的鼻子同樣也恢復到了正常的大小和形狀，他正坐在兩張床之間的椅子上；還有順便來探望的露娜正抓起最新版的《謬論家》一陣亂翻，顯然沒有聽到妙麗正在說什麼。　　「他現在又是那個『大難不死的男孩』了，是不是？」榮恩陰沉著臉說道，「而不再是那個蠱惑人心、喜歡賣弄炫耀的人了，嗯？」　　他從床邊柜子上的一大堆東西中抓起滿滿一把巧克力蛙分別扔給了哈利、金妮，還有奈威幾塊，並用牙齒撕掉了自己那一塊的包裝紙。他的前臂上那些被大腦的觸角纏繞過的地方仍有些很深的傷口。根據龐芮夫人的說法，思想幾乎會比其他任何東西留下更深的印跡，儘管自她開始使用大量的不利博士遺忘藥膏以來，這些傷口看起來已經好多了。　　「不錯，他們現在正在高度讚揚你呢，哈利，」妙麗說著繼續往下看這篇文章，「『一個呼籲真理的孤獨的聲音……被認為是精神錯亂，而他堅守著自己的立場從未動搖過……被迫忍受奚落和誹謗……』嗯……」妙麗唸著皺起了眉頭，「我注意到有一點他們沒有提，事實上進行奚落和誹謗的正是他們的……」　　她微微一縮身體，把一隻手放在肋骨上。多洛霍夫在她身上施的咒語，如果當時他大聲念的話會比現在造成的傷害還要嚴重，不過，目前的情況也不輕鬆，用龐芮夫人的話說：「夠她受的了。」妙麗每天都得服十種不同的藥，恢復得很快，她已經在醫院的病房裡待煩了，不想再待下去了。　　「那個人的最後企圖破滅，二到四版；魔法部應當對我說些什麼，五版；為什麼沒有人聆聽阿不思·鄧不利多的聲音，六到八版；哈利波特的獨家採訪，九版……很好，」妙麗說著折起了報紙把它丟到一邊，「這的確給了他們很多可寫的內容。可哈利的採訪不是獨家的，幾個月前《謬論家》的一次才是……」　　「是爸爸賣給他們的，」露娜一邊含含糊糊地說著，一邊翻了一頁《謬論家》，「他還賣了個好價錢，所以我們準備今年夏天到瑞典去探險，看看是不是可以抓到一頭彎角鼾獸。」　　妙麗好像進行了一番思想鬥爭，然後說：「這聽起來很不錯嘛。」　　金妮捕捉到了哈利的目光，急忙轉向一邊，咧著嘴笑了。　　「那麼，說到底，」妙麗說著稍稍坐直了一點兒，但馬上又縮了回去，「學校的情況怎麼樣了？」　　「弗立維去除了弗雷和喬治的沼澤，」金妮說，「只用了大約三秒鐘的時間，但是他在窗戶下面留了一小塊，並用繩子圍了起來……」　　「為什麼？」妙麗一臉詫異地問道。　　「哦，他只是說那是一小塊了不起的魔法。」金妮說著聳了聳肩。　　「我想他留下那一塊是作為對弗雷和喬治的紀念。」榮恩說，儘管他滿嘴都是巧克力。「這些都是他們給我帶來的，你看，」他一邊對哈利說一邊指著身邊堆成小山似的巧克力蛙，「他們的笑話商店一定弄得挺紅火，呃？」　　妙麗看著有些不以為然，問道：「既然鄧不利多回來了，是不是所有的麻煩都沒有了？」　　「不錯，」奈威說，「一切都恢復正常了。」　　「我猜飛七一定挺開心的，對吧？」榮恩問，他把一張鄧不利多巧克力蛙卡片倚在他的水壺上。　　「根本不是那樣，」金妮說，「實際上他真的真的非常失望……」她壓低聲音說，「他不停地說恩不裡居是霍格華茲有史以來發生的最棒的一件事情……」　　他們六個人一起回頭望去，恩不裡居教授正躺在他們對面的床上，眼睛直愣愣地盯著天花板。鄧不利多一個人單槍匹馬深入禁忌森林，把她從馬人們手中救了出來；至於他是怎樣做到的——他是如何令自己毫髮無傷地把恩不裡居教授從禁忌森林裡救了出來——沒有人知道，當然恩不裡居更不會說。自她回到城堡裡以來，就他們所知，她沒有說過一個字。誰也不清楚她究竟出了什麼毛病。她那一貫整齊的灰褐色頭髮如今已零亂不堪，髮際之間還有一些細小的樹枝和樹葉，可她看上去好像一點也沒有受傷。　　「龐芮夫人說她只是嚇壞了。」妙麗小聲說。　　「倒不如說是氣壞了。」金妮說。　　「沒錯，她會動彈的，如果你這樣試試看。」榮恩說著用舌頭輕輕發出馬蹄一樣嘚嘚的聲音。恩不裡居騰的一下筆直地坐了起來，驚慌地朝四下張望著。　　「怎麼了，教授？」龐芮夫人從她辦公室裡伸出頭來大聲問。　　「沒……沒有什麼……」恩不裡居急忙說，腦袋又埋進了她的枕頭，「沒有什麼，我一定是在做夢……」　　妙麗和金妮埋在床褥裡悶悶地大笑起來。　　「說到馬人，」妙麗稍稍止住了笑，又說，「那現在的占卜老師是誰？還是翡冷翠嗎？」　　「應該是他，」哈利說，「其他馬人不會讓他再回去了，不是嗎？」　　「看來他和特裡勞妮都會繼續教下去的。」金妮說。　　「我敢說鄧不利多早就希望自己能夠讓特裡勞妮永遠地離開了。」榮恩邊說邊大口嚼著第十四塊巧克力蛙，「好好聽著，如果你們要問的話，預言課根本就沒有用，翡冷翠也沒有好多少……」　　「你怎麼能這麼說？」妙麗質問道，「難道是因為我們剛剛發現了有真正的預言存在嗎？」　　哈利的心跳開始怦怦地加速。他沒有把那個預言的內容告訴榮恩、妙麗或其他任何人。奈威已經跟他們說了，在死亡廳裡哈利拖他上台階的時候，那個預言球被碰碎了。哈利還沒有糾正這個說法。他還沒有做好思想準備，一旦他們知道自己要麼成為殺人犯要麼成為犧牲品而別無選擇時，他如何面對他們的表情……　　「真遺憾，它摔碎了。」妙麗喃喃地說，不停地搖著頭。　　「是呀，真的很遺憾。」榮恩說，「不過，最起碼，那個人也永遠沒有辦法知道其中的內容了——你要到哪裡去？」看到哈利站起身來，他問道，看上去既納悶又失望。　　「哦——去海格那兒。」哈利說道，「你知道，他剛回來，我說過要下去看他，同時跟他說說你們倆的情況。」　　「哦，那好吧。」榮恩的口氣有些悶悶不樂，只是看著窗外明朗的天空說，「真希望我們也能去。」　　「代我們向他問好！」妙麗衝著正走出病房的哈利大喊，「問問他，他的那個小朋友怎麼樣了！」　　哈利走出宿舍時朝他們揮了揮手，表示自己已經聽到了。　　即使是星期天，城堡裡也顯得過於安靜。看來所有的人都已經出去，來到陽光明媚的場地上盡情享受考試結束後的輕鬆以及期末最後幾天沒有課程安排和家庭作業的悠閒。哈利慢慢地走在空蕩蕩的走廊上，凝望著窗外；他可以看到人們三五成群地飄在魁地奇球場的上空，還有兩個學生和一條巨烏賊在湖裡游泳。　　他發現自己很難確定是否希望和人們待在一起；當他跟他們在一起的時候，他就想著走開；可當他一個人的時候，又想著有人陪他。然而，他想他也許真的應該去看看海格，因為自從他回來後，他還沒有跟海格好好聊過……　　哈利剛剛走下最後一級大理石台階，進到門廊裡的時候，馬份、克拉，還有高爾正從右邊通往史萊哲林公共休息室的門裡走出來。他猛地停了下來，他們也是一樣。此刻，這裡只能聽到從敞開的前門裡傳來的場地上的叫喊聲、嬉笑聲和潑水聲。　　馬份掃了一眼四周——哈利知道他是在看有沒有老師的影子——接著目光回到了哈利的身上，低聲說：「你死定了，波特。」　　哈利揚起了眉毛。　　「真滑稽，」他說，「你應該想到我就是衝著你們來的……」　　哈利從來沒有看見馬份這樣惱火過。他看上去比任何時候都憤怒，哈利看著他那張蒼白的、被憤怒扭曲了的臉，感到一陣痛快。　　「你要付出代價的，」馬份說，聲音比耳語大不了多少，「你對我父親所做的一切我要讓你付出代價……」　　「是嗎，我現在好害怕呀。」哈利挖苦地說道，「我想跟你們三個相比，佛地魔只是個熱身項目罷了——怎麼啦？」他看到馬份、克拉和高爾一聽到這個名字都驚恐起來，於是補充了一句：「他不是你爸爸的哥們兒嗎？不會害怕他的，是不是？」　　「你以為你是什麼了不起的大人物嗎，波特？」馬份說著逼近哈利，「你等著，我會讓你付出代價的。你不可能把我父親送到監獄裡去——」　　「我想我已經做到了。」哈利說。　　「催狂魔已經離開了阿茲卡班，」馬份輕輕地說，「我爸爸，還有其他人會很快出來的……」　　「很好，我希望他們會很快出來。」哈利說，「不過，起碼現在每個人都知道他們是怎樣卑鄙的傢伙了——」　　馬份的手快速伸向自己的魔杖，但哈利的速度更快，馬份的手指還沒來得及插到袍子的口袋裏，他就已經拿出了魔杖。　　「波特！」　　聲音從門廊的另一頭傳了過來。石內卜出現在通往他辦公室的樓梯上，看到他，哈利恨得牙根直癢，那感覺遠遠超出對馬份的厭惡……不管鄧不利多說了些什麼，他永遠也不會原諒石內卜……永遠不會……　　「你在幹什麼，波特？」石內卜一邊說一邊大步朝他們四個走過來，語氣跟從前一樣冷漠。　　「我正琢磨著在馬份身上應該用什麼咒語呢，先生。」哈利怒氣沖沖地說道。　　石內卜瞪著哈利。　　「馬上把魔杖收起來，」他斷然喝道，「扣掉葛萊芬多十分——」　　石內卜看著牆上巨大的沙漏輕蔑地一笑。　　「啊，我發現葛萊芬多的沙漏裡已經沒什麼分可以扣了。既然這樣，波特，我們只得——」　　「再加上一些分？」　　麥教授走在進入城堡的石階上，她一隻手拎著一個格子呢的旅行袋，另一隻手用力拄著一根枴杖，但她看上去氣色相當不錯。　　「麥教授！」石內卜說著迎了上去，「看來，你剛從聖蒙果魔法疾病與傷害醫院出來！」　　「對呀，石內卜教授，」麥教授一邊說一邊抖掉身上的旅行斗篷，「我整個人煥然一新了。你們倆——克拉——高爾——」　　她命令式地招呼他們倆過去，他們倆磨磨蹭蹭地拖著大腳走到她跟前。　　「拿著，」麥教授說著把旅行袋塞到克拉的懷裡，又把斗篷塞到了高爾的懷裡，「把這些拿到我的辦公室裡去。」　　他們倆轉身上了大理石台階，跌跌撞撞地走開了。　　「接下來，」麥教授抬眼看著牆上的沙漏說，「這樣，我想波特和他的夥伴們應當每人各得五十分。因為是他們提醒大家那個人回來了！你看怎麼樣，石內卜教授？」　　「什麼？」石內卜吃驚地問，哈利覺得他肯定聽得清清楚楚，「哦——好呀——我想……」　　「那麼，波特、衛斯理兄妹倆、隆巴頓和格蘭傑小姐各得五十分。」麥教授正說著，一大堆紅寶石落到了葛萊芬多沙漏下面的圓球裡。「哦——我想還有羅古德的五十分，」她又補充了一句，一些藍寶石掉進了雷文克勞的沙漏裡，「現在你要扣掉波特的十分，我想，石內卜教授——好吧，就這樣……」　　幾個紅寶石又飛回上面的圓球裡，儘管這樣，餘下的數目還是相當可觀的。　　「好了，波特，馬份，我想這樣好的天氣，你們應該到外面去。」麥教授繼續興致勃勃地說。　　哈利不需要她再重複一遍，他把魔杖插回到袍子裡，徑直朝大門口走去，再也沒有多看石內卜和馬份一眼。　　哈利向海格的小屋走去，當他穿過草地時，火熱的太陽照在身上，一股股熱浪向他襲來。學生們躺在草地上各處曬著太陽，有的在聊天，有的在看《星期日預言家報》，還吃著糖果。當他經過的時候，他們都望著他，有些人大聲的招呼他，或者向他揮手，顯然他們在熱切的表示他們早已認定他多少是個英雄，就像《預言家日報》認為的那樣。哈利沒有對他們任何一個人打招呼。他不知道他們對三天前發生的事瞭解多少，但到目前為止，以至今後，他都不希望被人問東問西。　　當他叩響海格的小屋門時，開始以為他不在家，但是很快牙牙從拐角處衝了過來，熱情似火地歡迎他，差一點把他撞倒了。牙牙告訴他海格正在後院摘紅花菜豆。　　「太好了，哈利！」海格衝著朝柵欄走來的哈利喜氣洋洋地嚷道，「進來，快進來，讓我們來一杯蒲公英果汁……」　　「你還好吧？」他們在木桌旁坐下，每人面前放著一杯冰果汁，海格問道，「你感覺——還不錯吧，是嗎？」　　哈利從他一臉關切的表情知道他不是在問自己身體是否健康。　　「我很好，」哈利趕忙說，他知道海格腦子裡裝的是什麼，他不想去談那些事情，「那麼，你到哪兒去了？」　　「一直在外面的山裡躲著呢，」海格說，「上面的一個山洞裡，就像天狼星當初一樣——」　　海格戛然而止，粗聲粗氣地清了清嗓子，看了哈利一眼，吸了一大口果汁。　　「不管怎麼樣，現在總算回來了。」他無力地說。　　「你——你的氣色看上去好多了。」哈利說，心裡想著一定要把話題從天狼星身上移開，談些別的什麼。　　「真的嗎？」海格一邊說一邊抬起一隻大厚手撫摸自己的臉，「哦——哦，是的，還不錯，小呱啦現在比原來有禮貌多了。說真的，我回來的時候，他見到我看起來還是蠻高興的。他是個好小伙，真的……現在，我正尋思著給他找個女朋友……」　　如果在平時，哈利會立刻設法勸海格打消這個念頭；要是再有一個或許比呱啦還要野蠻還要殘忍的大力士待在禁忌森林裡，那情景絶對是令人擔憂的。但是不知道為什麼，哈利就是提不起精神來討論這件事。他又開始希望自己能夠一個人待著，想快點離開這裡。他接連喝著蒲公英果汁，一氣喝下了半杯。　　「現在，每個人都知道你講的一直都是真話，哈利。」海格出乎意料地柔聲說，目不轉睛地盯著哈利，「現在的感覺是不是要好一些？」　　哈利聳了聳肩。　　「聽著……」海格從桌子對面探過身來，「我認識天狼星比你時間長……他在戰鬥中犧牲了，這正是他所希望的……」　　「他根本不想死！」哈利惱火地說。　　海格垂下他那亂蓬蓬的大腦袋。　　「不，我不是說他想去死。」他輕輕地說，「但是，哈利……他從來不是個自己可以無所事事地待在家裡而讓別人去戰斗的人，如果他沒有去幫忙的話，他是絶對不能容忍自己的。」　　哈利跳了起來。　　「我要到醫院去看榮恩和妙麗了。」他機械地說。　　「哦，」海格很不安地說，「哦……那好吧，哈利……照顧好你自己，有空過來坐坐……」　　「是……好的……」　　哈利以最快的速度走到門口把門拉開，沒等海格說完再見，他就來到了陽光下，順著草地走了。當他經過時，人們又大聲地呼喊他。他把眼睛閉上了好一會兒，真希望他們全部消失，這樣當他再睜開眼睛時就可以發現自己一個人待在場地上了。　　幾天前，他的考試還沒有結束，他看到了佛地魔在他腦子裡種下的影像，他願意付出幾乎所有的一切，讓整個魔法世界知道他說的是真話，讓他們相信佛地魔已經回來了，並且相信他既不是騙子也不是瘋子。可是現在……　　他在湖邊走了一小段，然後在岸邊坐下來，躲在亂蓬蓬的灌木叢後面以迴避過路人的目光。他凝望著波光粼粼的湖面，陷入了沉思……　　他想一個人待著，原因大概是自從與鄧不利多談話後，他就覺得自己孤立起來了，跟其他人隔絶了。一道無形的屏障把他與剩下的世界分隔開來。他是——他自始至終都是——一個有標記的人。而他從來沒有真正理解這究竟意味著什麼……　　坐在岸邊，強烈的痛苦沉甸甸地壓在他的身上。失去天狼星的悲痛如此強烈，如此清晰，他沒有多餘的神經來感受恐懼。現在陽光明媚，周圍的場地上聚集著歡笑的人群，他覺得他離他們很遙遠，就像是屬於兩個完全不同的世界。即使這樣，他仍然很難相信，就在他坐在那裡的時候，他的生命一定會以一個殺人犯的身份而終結……　　過了好久，他還坐在那裡，出神地望著水面，竭力不去想他的教父，不去回憶就在他正對著的地方——河的對岸，天狼星曾經奮勇抵擋過一百個催狂魔而疲憊不堪。　　太陽已經下山了，他感到有些涼意。他起身返回城堡，一邊走一邊用衣袖拂去臉上的淚水。　　榮恩和妙麗終於在學期結束的前三天完全康復出院了。妙麗總是想提到天狼星，每當她說起他的名字，榮恩就會發出「噓」的聲音來制止。哈利仍不知道他自己是不是想談論他的教父，他的想法總是隨著心情變來變去。但有一件事他是清楚的：儘管他現在感到傷心難過，但等到幾天後回到水蠟樹街四號時，他一定會十分想念霍格華茲。雖然他現在已經知道他之所以每個夏天都要回到那裡去的原因，但他還是沒有對那個地方產生更多的好感。事實上，他從來沒有像現在這樣害怕回去過。　　恩不裡居教授是在學期結束的前一天離開霍格華茲的。她好像是趁晚飯時間偷偷從醫院裡溜了出來，很明顯她是想不被察覺地悄悄離開。可不幸的是，她在路上碰到了皮皮鬼，而皮皮鬼正是聽了弗雷的話才抓住這個最後的機會，興高采烈地在前面攔住恩不裡居，輪番用一根枴杖和一隻裝著滿滿粉筆的襪子使勁向她打過去。很多學生跑到門廊裡看她落荒而逃的樣子，學院院長們也是半真半假地試圖攔阻他們。事實上，麥教授只是發出了幾聲無力的抗議，就又坐回到桌子後面，並遺憾地表示她不能親自送恩不裡居了，因為皮皮鬼借走了她的枴杖。　　本學期的最後一個晚上來到了，很多人已經打好了包裹，正準備下去參加期末的告別宴會，但是哈利還沒有收拾東西。　　「明天再收拾吧！」榮恩等在宿舍門口說，「快走吧，我都餓了。」　　「我很快就好……這樣，你先去吧……」　　榮恩關上門走了，可是哈利並沒有馬上收拾自己的東西。他最討厭的就是參加告別宴會。他擔心鄧不利多在發言的時候會提到他。他當然會提到佛地魔的歸來，畢竟，他在去年就跟他們講過這個……　　哈利從箱子最底下拿出幾件皺巴巴的袍子，騰出地方來放疊整齊的衣服。他發現箱子的一個角落裡有一個裹得很糟糕的小包。他想不出這個東西為什麼在這裡。他彎下身，從運動服下面把它抽出來仔細端詳著。　　很快他就意識到這是什麼東西了。是天狼星給他的，在古裡某街12號的前門裡。「我希望你在需要我的時候用它，好嗎？」　　哈利一屁股坐到自己的床上，打開了那個小包。是一面方形的小鏡子，有些舊，當然也挺臟。哈利把它舉到眼前，看到鏡子裡的自己正反過來瞧著他。他把鏡子翻了過來，反面有一段潦草的字跡，是天狼星留下的。　　這是面雙向鏡，一共有兩面，我手裡還有一面。如果你想找我，只要衝著它叫我一聲，你就會出現在我的鏡子裡，而我也能出現在你的鏡子裡跟你說話。過去，詹姆和我不在一起的時候，我們就用這個來聯繫。　　哈利的心開始怦怦地快速跳起來。他記起四年前曾在意若思鏡裡看到過他去世的父母。他又可以跟天狼星說話了，馬上他知道的——　　他環顧了一下四周，看看有沒有其他人，整個宿舍空蕩蕩的。他的目光又落到了鏡子上，他用顫抖的雙手把它舉到眼前，響亮而清晰地叫了一聲：「天狼星。」　　他的呼吸使鏡子表面蒙上了一層薄霧。他把鏡子拿得更近了。強烈的興奮席捲了他的周身，但是薄霧後面那雙望著他眨著的眼睛無疑還是他自己的。　　他把鏡子擦乾淨，又逐字念了一遍天狼星的名字，每個音節在整個房間裡都聽得清清楚楚。　　「天狼星·布萊克！」　　毫無動靜。從鏡子裡望著他的那張沮喪的臉仍舊是他自己的……　　哈利心裡嘀咕，天狼星到拱門裡去的時候沒有帶鏡子，所以這面鏡子現在不起作用了……　　哈利愣了一會兒，接著猛地把鏡子扔進了箱子，鏡子碎了。就在剛才充滿希望的一分鐘裡，他還確信他能再見到天狼星，再跟天狼星說話……　　他失望得嗓子眼裡直冒火，他起身把他的東西胡亂地扔進箱子，蓋在那面碎鏡子上——　　突然他的腦海裡冒出一個念頭……一個比鏡子更棒的念頭……一個更好、更行之有效的念頭……為什麼在此之前他沒有想到呢——為什麼他從來也沒有問過呢？　　他飛奔出宿舍，衝下螺旋形樓梯，一頭撞在牆上。他也沒有在意，接著迅疾穿過空無一人的公共休息室，穿過肖像洞，順著走廊跑去，沒有理會在身後大叫的胖夫人：「宴會馬上就要開始了，你知道，你會令它增色不少的……」　　但是哈利根本沒有打算去參加宴會……　　怎麼能這樣，當你不需要的時候，到處都是幽靈，而恰恰到了現在需要的時候……　　他跑下樓梯，沿著走廊繼續飛奔，無論是死人還是活人，都沒有碰到一個。他們看來都在大廳裡了。在魔咒教室外面，他停了下來，上氣不接下氣，悶悶不樂地想，看來他得再等一會兒了，等到宴會結束……　　然而正當他灰心喪氣的時候，他看到——一個半透明的身體在走廊盡頭橫飄過去。　　「嘿——嘿，尼克！尼克！」　　幽靈從牆裡面退出頭來，露出十分誇張的羽毛帽子和危險地搖晃著的腦袋，是尼古拉斯·德·敏西－波平頓爵士。　　「晚上好，」他說著，把剩下的身體也從堅固的石牆裡退了出來，對哈利笑著。「看來，我不是惟一遲到的？」他嘆了一口氣，「雖然，我們的心情大不相同，當然……」　　「尼克，我有些事情想問你，行嗎？」　　差點沒頭的尼克臉上悄悄掠過一種奇特的神情，他把一根手指塞到脖子裡，費勁地整了整僵硬的環形領子，顯然他是讓自己有時間考慮一下。直到那顆脖子被割裂了一部分的腦袋差點掉下來，他才停止了考慮。　　「呃——現在嗎，哈利？」尼克神色驚慌地問，「能不能等到宴會結束之後呢？」　　「不——尼克——幫幫忙，」哈利說，「我真的需要跟你談談，在這裡，好嗎？」　　哈利打開最近的一間教室的門，差點沒頭的尼克嘆了口氣。　　「噢，那好吧，」他順從地說，「我不能假裝我沒想到這件事。」　　哈利打開門讓他進去，可他卻從牆裡鑽了進去。　　「想到什麼？」哈利關上門問道。　　「想到你會來找我。」尼克說，此時他又滑到窗邊，望著窗外漆黑一片的場地，「有些時候，會有這樣的情況……當有人痛苦的時候……因為失去了……」　　「不錯——」哈利說道，他不想被誤解，「你說對了。我——所以我來找你了。」　　尼克什麼話也沒說。　　「是這樣的——」哈利說，發覺這比他想象的要尷尬得多，「是這樣的——你已經死了，可你還能待在這邊，對嗎？」　　尼克嘆了口氣，還是盯著窗外的場地。　　「我說對了，是不是？」哈利緊盯著問，「你死了，但我現在還能跟你說話……你可以在霍格華茲，還有任何地方到處走動，是不是？」　　「不錯，」差點沒頭的尼克說，「我可以到處走動，也可以說話，不錯。」　　「所以，你是從那邊回來的，是不是？」哈利迫切地問。尼克還是什麼話也不說，他不耐煩地補充了一句：「人是可以回來的，對嗎？作為幽靈回來。他們用不著徹底消失，是嗎？」　　差點沒頭的尼克遲疑了一下，說：「不是每個人都可以作為幽靈回來的。」　　「你是什麼意思？」哈利趕忙問道。　　「只有……只有巫師。」　　「哦，」哈利說，他鬆了口氣，差點笑了出來，「好，這就好，我說的這個人就是個巫師，所以他是能夠回來的，對吧？」　　「他不會回來的。」　　「誰？」　　「天狼星·布萊克。」尼克說。　　「可你回來了！」哈利生氣地說，「你回來了——你已經死了，可你沒有消失——」　　「巫師可以在這個世界上留下他們自己的烙印，這樣一來，他們就能夠在他們生活過、走過的地方無力地行走。」尼克痛苦地說，「但很少有巫師會選擇這條路。」　　「為什麼？」哈利問，「不管怎樣——這都沒有關係——無論這是否正常，天狼星都不會介意，他會回來的，我知道他會的！」　　哈利對自己的想法堅定不移，居然真的扭過頭去，觀察著房門的動靜，一剎那間他確信自己即將看到天狼星了，珍珠白色，透明的，卻是喜氣洋洋地從門口進來，朝他走來。　　「他不會回來的。」尼克重複了一遍，「他會……走下去的。」　　「你是什麼意思，『走下去』？」哈利趕忙問，「去哪兒？聽著——你死的時候到底發生了什麼？你到過哪兒？為什麼不是每個人都會回來？為什麼這裡不到處都是幽靈？為什麼——？」　　「我不能回答。」尼克說。　　「你已經死了，不是嗎——」哈利氣極了，「還能有誰比你更能回答這個問題？」　　「我害怕死亡，」尼克柔聲說，「我選擇了留在後面。有時我也會想是否不應該……好了，就是陰間不要陽間不收……事實上，我既不屬於這邊，也不屬於那邊……」他微微地苦笑了一聲。「我不瞭解死亡的秘密。哈利，我相信神秘部裡的有學之士正在研究這一點——」　　「不要跟我提那個地方！」哈利氣勢洶洶地說。　　「我很抱歉不能給你更多的幫助，」尼克輕輕地說，「那……那麼，請原諒我……宴會，你知道的……」　　他走了，把哈利一個人留在那裡，茫然地凝望著牆上他消失的地方。　　哈利以為他能夠再見到他的教父，能夠再跟他說話，但他的希望破滅了，那種感覺就像是再次徹底失去他的教父一樣。他在空蕩蕩的城堡裡慢慢地往回走，心裡想著他是否還能再度開心起來。　　他轉過拐角，朝胖夫人所在的走廊走去，看到有人正在前面往牆上的佈告欄裡貼告示。哈利又掃了一眼，發現那人是露娜。附近沒有可躲藏的地方，她一定已經聽到了他的腳步聲，不過無論怎樣，哈利此刻幾乎沒有力氣去迴避任何人。　　「你好，」露娜含糊地說，扭頭掃了他一眼，從佈告欄前走了過來。　　「你怎麼不在宴會上？」哈利問。　　「噢，我的很多東西都不見了。」露娜不慌不忙地說，「你知道，有人把它們拿走藏了起來。但是因為今天是最後一個晚上。我一定要找回來，所以，我在貼通知。」　　她指了一下佈告欄，她的確已經釘上了她丟的書和衣服的單子，請求人們歸還。　　哈利心裡湧起一種奇怪的感覺，自從天狼星死了之後，一直佔據他內心的只有憤慨與傷心，而現在湧起的這種情感遠不同於此。過了一會兒，他才意識到那是對露娜的同情。　　「他們怎麼能把你的東西藏起來呢？」他皺著眉頭問露娜。　　「哦……這個……」她聳了聳肩膀，「你知道，我想他們認為我有些古怪。實際上，有些人管我叫瘋姑娘羅古德。」　　哈利看著她，剛剛湧起的同情變得更加強烈了。　　「他們沒有理由拿你的東西。」他有氣無力地說，「需要我幫忙找嗎？」　　「哦，不，」她對他笑著說道，「它們會回來的，它們總是到最後時刻才回來。只不過是我想今天晚上收拾東西。隨便問問……你為什麼不在宴會上？」　　哈利聳了聳肩膀：「只是不喜歡。」　　「不是。」露娜說著用她那雙矇矓得有些古怪的、凸出的眼睛審視著哈利，「我想你不會不喜歡的。那個食死人殺死的人是你的教父，對嗎？是金妮告訴我的。」　　哈利只是敷衍地點了點頭，但是他發現不知為什麼，他並不介意露娜提起天狼星。他想起露娜也能夠看到騎士墜鬼馬。　　「你也曾經……」他說，「我是說，什麼人……你認識的人當中，有沒有已經去世的？」　　「有，」露娜簡單地說，「我媽媽。她是個傑出的巫師，你知道，她相當喜歡做實驗，一天，她的一條咒語出了大錯。那年我九歲。」　　「我很難過。」哈利喃喃地說。　　「是的，那真的很可怕。」露娜一口氣說了下去，「現在，我有時仍會為這件事傷心難過。但是我還有爸爸，而且，不管怎樣，這並不意味著我永遠都不能再見到媽媽了，不是嗎？」　　「哦——是嗎？」哈利不確定地說。　　她懷疑地搖了搖頭。　　「哦，別這樣，就在帷幔的後面，你不是聽到他們在說話嗎？」　　「你是說……」　　「在那間有拱門的屋子裡。他們只是暗暗藏在我們眼睛看不到的地方，就是這樣。但是你確實聽到他們說話了。」　　他們相互看著對方，露娜微笑著。哈利不知道該說些什麼，或者是該想些什麼；露娜相信那麼多不可思議的事情……不過他也確信他曾聽到了帷幔後面的說話聲。　　「你真的不需要我來幫忙找東西嗎？」他問。　　「哦，不，」露娜說，「不需要，我想我要下去吃些布丁，等著它們全部冒出來……到最後總是這樣的……好吧，暑假愉快，哈利。」　　「是……是的，你也一樣，暑假愉快。」　　她走開了，他目送著她離開，發覺心裡那種可怕的沉重感似乎減輕了一些。　　第二天，在霍格華茲特快列車上的歸途中，從一些方面來說並不是一帆風順的。首先，馬份、克拉，還有高爾顯然是已經等了整整一個星期，終於等到沒有老師在場，可以痛打哈利一頓。他們埋伏在哈利從洗手間回來的路上。要不是他們無意中把襲擊地點恰恰選擇在了一間全是D．A．成員的包廂外面，這次襲擊準保不會落空。這些D．A．成員透過玻璃看到了外面發生的事情，急忙衝出來幫忙。在這一次戰鬥中，爾尼·麥克米蘭、漢娜·艾寶、蘇珊·彭斯、賈斯汀·方列裡、安東尼·戈德史坦，還有泰瑞·布特使用了哈利教給他們的所有各式各樣的咒語。當哈利、爾尼、賈斯汀把馬份、克拉和高爾抬進貨架，讓他們軟塌塌地待在那裡的時候，他們三個就像三隻擠進了他們校服裡的巨大鼻涕蟲。　　「我說，我真想看到馬份下車的時候他媽媽的表情是什麼樣的。」爾尼看著馬份在他上面蠕動，比較滿意地說。他始終不能忘記馬份作為調查行動組成員扣除赫夫帕夫分數時那副盛氣凌人的德性。　　「可高爾的媽媽一定會很高興。」榮恩說，他是過來查看這陣騷動究竟是怎麼回事的，「他現在表現得好多了……對了，哈利，小推車送吃的來了，你是不是要點什麼……」　　哈利謝過其他人，陪著榮恩回到他們自己的包廂，買了一大堆的鍋形蛋糕和南瓜餡餅。妙麗又在看《預言家日報》，金妮在做《謬論家》上面的小測試，奈威正在撫摸著他的米布米寶，這一年它長了很多，現在被人一碰，就會發出一種奇怪的低吟聲。　　哈利和榮恩一路上的大多數時間都在下巫師棋，妙麗則在旁邊讀著《預言家日報》上的片斷。報紙上淨是一些關於如何擊退催狂魔，魔法部試圖追捕食死人……諸如此類的文章，還有一些歇斯底里的來信，稱筆者在某一天的一大清早，曾見到佛地魔王從他們家的房前經過。　　「還沒有真正開始呢，」妙麗沮喪地嘆了口氣把報紙折了起來，「但也為期不遠了……」　　「嘿，哈利。」榮恩輕聲說，衝著玻璃窗外的走廊點了點頭。　　哈利看過去，秋正從外面走過，身邊是戴著巴拉克拉瓦帽1的毛莉·邊坑。他和她的目光碰在了一起，相互看了片刻，秋的臉騰地紅了，仍舊繼續向前走。哈利馬上又回到棋盤上，看到他的一個卒子被榮恩的馬給吃了。　　「你和她之間究竟——怎麼樣了？」榮恩小聲問。　　「沒有什麼。」哈利如實地說。　　「我——哦——聽說她正跟別人出去約會呢。」妙麗試探性地說。　　哈利驚奇地發現，他聽到這句話並沒有感到什麼不舒服。希望給秋留下深刻印象似乎已經是過去的事情，如今已不再跟他有什麼太大的關係；這些天來，對於天狼星死前很多他所希望的事情，他的感覺都是如此……　　從最後一眼見到天狼星起到現在才一個星期，但這個星期過得太久太漫長了，它在兩個世界裡延伸，一個是天狼星所在的世界，一個是沒有天狼星的世界。　　「不再去想它就好，哥們兒，」榮恩強調說，「我是說，她是很漂亮，還有諸如此類的什麼，但是你想要的是一個開朗快樂的人。」　　「她跟別人在一起也許會很快樂。」哈利聳著肩膀說。　　「她現在到底跟誰在一起？」榮恩問妙麗，回答的卻是金妮。　　「麥可·寇那。」她說。　　「麥可——但——」榮恩從座位裡伸長了脖子盯著金妮說，「但是，你在跟他約會呀！」　　「再也不會了。」金妮斷然地說，「魁地奇賽的時候，他不喜歡葛萊芬多打敗雷文克勞，結果就不高興了。我沒有理他，他就跑到秋身旁安慰她去了。」她用羽毛梢撓了撓鼻子，胡亂翻了一下《謬論家》，開始對起答案來。榮恩聽到這話，看上去很開心。　　「很好，我一直認為他有點兒白痴。」他說著把他的王后逼進了哈利搖搖欲墜的城堡，「這樣對你很好。等著，再找個更好的。」　　他說著神色怪異地偷偷瞟了一眼哈利。　　「是呀，我已經選擇了丁·湯瑪斯，你是不是認為他要更好一些？」金妮含糊地問。　　「什麼？」榮恩大喊，把棋盤給碰翻了。歪腿朝棋子撲過去，嘿美和小豬在頭頂不高興地叫了起來。火車快到王十字車站了，速度慢了下來，哈利想他從來沒有像現在這樣不願離開這列火車。他腦海裡甚至閃過一個想法，如果他就是不下火車，就是固執地坐在那裡，一直等到九月一日，它再把他送回霍格華茲，那會怎麼樣呢？然而當火車最終吐著煙霧停下來的時候，他還是像往常一樣，取下嘿美的籠子拎在手裡，拖著箱子準備下車了。　　當檢票員示意哈利、榮恩和妙麗他們可以安全地通過9號到10號站台之間的魔法擋牆時，他卻發現一件出乎意料的事情正在另一邊等著他：一群他根本沒想到的人正站在那邊迎接他呢。　　有瘋眼穆敵，他戴著圓頂禮帽，壓得很低，遮住了魔法眼睛，看著就跟他不戴帽子時一樣凶惡，他那雙皮膚粗糙糾結的手裡抓著一根長長的木杖，身上披著一件肥大的旅行斗篷。東施就站在他身後，陽光透過站台天花板上的深色玻璃傾瀉下來，她那泡泡糖般粉色的頭髮在陽光下閃爍著，身上穿著一條打著很多補丁的牛仔褲，還有一件帶有古怪姐妹演唱組圖案的亮紫色Ｔ恤衫。東施的旁邊是路平，他臉色蒼白，頭髮花白，一件又長又舊的大衣罩在破舊的套頭衫和褲子外面。在他們前面站著的是衛斯理夫婦、弗雷和喬治，衛斯理夫婦穿著他們最好的麻瓜衣服，而弗雷和喬治則穿著他們那由暗綠色鱗片狀的材料做成的新牌夾克。　　「榮恩，金妮！」衛斯理夫人叫著急忙跑上前，緊緊地住她的孩子，「哦，還有我親愛的哈利——你好嗎？」　　「很好。」當哈利被她緊緊擁入懷中的時候，他口是心非地說。從她的肩膀望過去，他看到榮恩眼睛瞪得大大的，盯著雙胞胎的新衣服。　　「這是用什麼做的？」他問，手指著他們的夾克。　　「上等的龍皮，我的小弟弟。」弗雷說著拉了拉拉鏈，「我們的生意正蒸蒸日上呢，我們想也應該對自己好一點了。」　　「你好，哈利，」路平向哈利打了聲招呼說，此時衛斯理夫人已放開哈利，轉去問候妙麗了。　　「你好，」哈利應著，「我沒有想到……你們在這裡幹什麼？」　　「噢，」路平輕輕一笑，「我們想在你的姨丈阿姨把你帶回家前，我們應該跟他們簡單地談談。」　　「我不覺得這是個好主意。」哈利馬上回答。　　「噢，我想是的。」穆敵怨聲怨氣地說，他一瘸一拐地向前靠近了一點兒，「那就是他們，對嗎，波特？」　　他用拇指從他的肩膀上方向後指了過去，他的魔法眼睛顯然穿過了他的後腦勺和圓頂禮帽，正在窺視後面的東西。哈利向左微微斜了點身子順著瘋眼所指的方向看過去。果然不錯，德思禮一家三口正在那邊膽顫心驚地望著哈利的歡迎團。　　「啊，哈利！」衛斯理先生熱情似火地跟妙麗的父母打完招呼之後轉過來對哈利說，而妙麗的父母則一先一後地去擁抱他們的女兒，「好了，我們進行下一步吧，怎麼樣？」　　「不錯，我也是這麼想的，亞瑟。」穆敵說。　　他和衛斯理先生走在最前面，穿過車站走向德思禮一家，那一家人顯然已嚇得挪不動腳了，妙麗溫柔地離開了媽媽的懷抱也跟了過去。　　「下午好，」衛斯理先生來到威農姨丈的面前，停下來愉快地說，「你應該還記得我吧，我是亞瑟·衛斯理。」　　兩年前衛斯理曾一個人幾乎把德思禮家的整個客廳毀於一旦，要是威農姨丈記不起他來，哈利一定會非常震驚的。果然，威農姨丈的臉色陰沉下來，惡狠狠地盯著衛斯理先生，一句話也沒說，一部分原因可能是因為德思禮一家比他們人數少，只是一對二。佩妮阿姨看上去顯得既害怕又尷尬，繼續朝周圍望著，似乎生怕被熟人看到她正跟這樣的人在一起。與此同時，達力好像在努力縮小自己的身體，好顯得渺小一些，只是他這樣的努力實在是白費力氣。　　「我們認為有必要跟你簡單地談談關於哈利的事。」衛斯理說，臉上仍然掛著笑容。　　「不錯，」穆敵低吼道，「關於他在你們那裡所受的待遇。」　　威農姨丈氣得鬍子都要翹起來了。也許是那個圓頂禮帽給了他一種錯覺，他正在對付的是一個跟他一樣的人，於是他對穆敵說：「我不知道我們家裡的事跟你有什麼關係——」　　「我想你不知道的事可以寫上好幾本書，德思禮。」穆敵咆哮著說。　　「別說那麼多了，那不是我們的重點。」東施插嘴說，她的粉紅色頭髮好像比其他人合在一起更令佩妮阿姨惱火，因為她閉著眼睛根本不去看她，「重點在於，如果我們發現你們虐待哈利的話——」　　「——請不要犯這樣的錯誤，我們會得到確切消息的。」路平樂滋滋地補充說。　　「沒錯，」衛斯理先生說，「就算你們不讓哈利用天——話——」　　「電話。」妙麗小聲糾正他說。　　「——沒錯，如果我們得到消息說波特受到了虐待，無論是怎樣的虐待，我們都會做出反應的。」穆敵說。　　威農姨丈氣得鼓鼓的，他的憤怒看上去已經超出了對這幫稀奇古怪的人的恐懼。　　「你在威脅我嗎，先生？」他大聲說，惹得過路人都轉過頭來。　　「不錯，我是在威脅你。」瘋眼說，他好像是對威農姨丈這麼快就意識到這一點而感到特別高興。　　「難道我看上去像是那種受人威脅的人嗎？」威農姨丈狂叫道。　　「噢……」穆敵說著把圓頂禮帽往後挪了一下，露出他那只凶惡的、不停轉動的魔法眼睛。威農姨丈嚇得向後一跳，重重地撞在一個行李車上。「是的，我不得不說你是這樣的人，德思禮。」　　他不再答理他了，轉身面對著哈利。　　「那麼，波特……如果需要我們，就叫我們一聲。如果我們連續三天沒有你的消息，我們會派人來的……」　　佩妮阿姨可憐巴巴地嗚咽起來，其中的原因再明顯不過了，她正在想如果鄰居們看到這些人走在花園的小路上，他們會怎麼說……　　「那麼，再見了，波特。」穆敵說，他那只皮膚糾結的手捏住哈利的肩膀停了一會兒。　　「保重，哈利，」路平輕輕地說，「保持聯繫。」　　「哈利，我們會儘快把你從這裡接走的。」衛斯理太太又一次摟著哈利，在他耳邊低語道。　　「我們會很快再見面的，哥們兒。」榮恩握著哈利的手熱切地說。　　「一定會很快的，哈利，」妙麗真誠地說，「我們保證。」　　哈利點著頭。看到他們站在那裡，站在自己的身旁，不知怎的，他想不出該用什麼話來告訴他們這對他意味著什麼。他只有笑著，揮手向他們告別，然後轉身走出車站，走向灑滿陽光的街道，威農姨丈、佩妮阿姨，還有達力匆匆跟在他的後面。