第15章　霍格華茲的高級調查官　　他們本來以為第二天早晨要在妙麗的《預言家日報》上仔細搜尋，才能找到派西信裡提到的那篇文章。然而，送信的貓頭鷹剛從牛奶罐上飛開，妙麗就猛地吸了一口冷氣。她展開報紙，露出一幅桃樂絲·恩不裡居的大照片。她滿臉笑容，朝他們一下一下地眨著眼睛，上面是標題：魔法部尋求教育改革桃樂絲·恩不裡居被任命為第一任高級調查官　　「恩不裡居——『高級調查官』？」哈利皺著眉頭說，吃了一半的麵包片從他指間滑落下來，「這是什麼意思？」　　妙麗大聲念道：　　在昨晚的一次臨時行動中，魔法部通過了新的法令，使其對霍格華茲魔法學校的控制達到了前所未有的程度。　　「一段時間以來，部長對霍格華茲的現狀日益感到不安。」部長助理派西·衛斯理說，「他是聽了家長們的擔憂之後採取的行動，憂心忡忡的家長們覺得學校似乎正朝著一個他們很不讚成的方向發展。」　　在最近幾個星期，部長康尼留斯·夫子已經不是第一次採用新的法令對魔法學校實施改進。就在不久前的8月30日通過了《第二十二號教育令》，確保如果目前的校長不能提供某一教職的候選人，將由魔法部推薦一個合適的人選。　　「桃樂絲·恩不裡居就是這樣被任命為霍格華茲的教師的，」衛斯理昨晚說，「鄧不利多找不到人，部長就指派了恩不裡居，不用說，她立刻就大獲成功——」　　「她立刻就什麼？」哈利大聲說。　　「等等，還沒完呢。」妙麗板著臉說。　　「——立刻就大獲成功，使黑魔法防禦術課發生了突破性變革，並及時向部長提供霍格華茲真實狀況的現場反饋信息。」　　最近這次臨時行動因魔法部《第二十三號教育令》的通過而正式生效，同時產生了霍格華茲高級調查官這一新的職位。　　「在部長試圖控制所謂霍格華茲教育水平下降的局面計劃中，這是一個令人激動的新舉措。」衛斯理說，「調查官將有權審查她的教員同事，確保他們都能達到標準。恩不裡居教授在其教職之外被授予這一職位，我們很高興地告訴大家她已經欣然接受。」　　魔法部的這些新措施得到了霍格華茲學生家長的熱烈支持。　　「現在知道鄧不利多將得到公正而客觀的評價，我總算安心多了。」現年四十一歲的魯休斯·馬份先生昨晚在他威爾特郡的宅邸裡說，「我們許多關心自己孩子切身利益的人最近幾年一直為鄧不利多的古怪決策憂心忡忡，現在得知魔法部正在密切注意這一局面，感到十分欣慰。」　　那些古怪決策，無疑包括任用有爭議的教職工，對此本報已有過評述，包括僱用狼人雷木思·路平，二分之一混血巨人魯霸·海格，以及冒牌的前正氣師「瘋眼」穆敵。　　當然人們還紛紛傳言，阿不思·鄧不利多，一度曾是國際魔法師聯合會的主席和巫審加碼的首席魔法師，現已不再能夠承擔管理霍格華茲這所名校的重任。　　「我認為，任命一位調查官，是保證霍格華茲擁有一位我們都能信任的校長的第一步。」一位魔法部內部人士昨晚說。　　巫審加碼的元老格麗西爾達·馬克班吉和提貝盧斯·奧格登因抗議給霍格華茲委派調查官而辭職。　　「霍格華茲是一所學校，而不是康尼留斯·夫子辦公室的前哨基地。」馬克班吉夫人說道，「這是企圖進一步敗壞阿不思·鄧不利多的名聲，是令人厭惡的行為。」　　（關於馬克班吉夫人被指控暗中勾結妖精顛覆集團的詳細報道，請見本報第十七版。）　　妙麗唸完了，隔著桌子看著哈利和榮恩。　　「現在總算知道我們怎麼會弄來個恩不裡居了！夫子通過這個『教育令』硬把她派到了我們這裡！現在夫子又給她權力檢查其他教師！」妙麗呼吸急促，兩隻眼睛炯炯發亮，「我真不敢相信。這簡直是無恥！」　　「我知道是無恥。」哈利說。他低眼望著放在桌上的右手，看見恩不裡居逼他刻進皮膚裡的那句話還留著的泛白的淡淡痕跡。　　可是榮恩臉上卻綻開了一個調皮的微笑。　　「怎麼啦？」哈利和妙麗瞪著他同時問道。　　「哦，我迫不及待地想看到麥教授被檢查，」榮恩開心地說，「恩不裡居挨了打都不會知道是怎麼回事。」　　「哎呀，快點吧，」妙麗說著一躍而起，「我們得走了，如果她要檢查丙斯的課，我們可不能遲到……」　　然而恩不裡居教授並沒有檢查他們的魔法史課，這節課仍然像上星期一那樣枯燥乏味，後來他們趕去上兩節魔藥課時，她也不在石內卜的地下教室。哈利那篇月長石的論文發下來了，頂上一角草草地批著一個又長又尖的黑黑的「D」。　　「如果你在O．W．Ls考試中交出這樣的東西，我給你的這個成績就是你將得到的。」石內卜譏笑著說道，一邊快步走在全班同學中間，把家庭作業發還給他們，「這應該使你對考試中會出現什麼有一個清醒的認識。」　　石內卜走到教室前面，轉身面朝著同學們。　　「這次家庭作業的總體水平糟糕透了。如果是考試，你們大多數人都不會及格。我希望，在本星期關於各種不同類型的解毒劑的論文中，你們能夠多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了『D』的笨蛋關禁閉了。」　　他滿臉譏笑，馬份輕輕地嗤笑幾聲，用雖然很小、但傳得很遠的聲音說：「還有人得了『D』？哈！」　　哈利意識到妙麗側臉望過來，想看看他得到了什麼成績。他趕緊把那篇月長石的論文塞進書包，他覺得他寧願不讓別人知道這件事。　　哈利拿定主意，這節課絶不再讓石內卜抓到把柄，判他不及格。他把黑板上的說明反覆看了至少三遍才開始操作。他配製出來的增強劑雖然不像妙麗的那樣是清澈的碧綠色，但至少是藍色的，而不像奈威的那樣是粉紅色的。下課時，他懷著一種示威和寬慰混雜的心情，裝了一瓶樣品送到石內卜的講台上。　　「還好，不像上個星期那麼糟糕了，是不是？」妙麗說，這時他們離開地下教室走上階梯，穿過門廳去吃午飯，「家庭作業也不算太壞，是不是？」　　看到榮恩和哈利都沒有回答，她又繼續說道：「我是說，我並不指望得到最高成績，因為他是按照O．W．Ls考試的標準給我們打分的，但在這個階段能及格就很令人鼓舞了，你們說不是嗎？」　　哈利喉嚨裡發出一點含糊的聲音。　　「當然啦，從現在開始到考試，還會出現很多變化，我們有足夠的時間提高和進步，但我們現在得到的成績就像是一個起點線，是不是？我們可以在此基礎上……」　　他們一起在葛萊芬多桌旁坐了下來。　　「不用說，如果我得到一個『O』，肯定會興奮得要命——」　　「妙麗，」榮恩尖刻地說，「如果你想知道我們得到了什麼成績，就直接問好了。」　　「我不——我不是這意思——不過，如果你們願意告訴我——」　　「我得了個『P』，」榮恩一邊說一邊把湯舀進自己碗裡，「高興了吧？」　　「唉，這沒有什麼可丟臉的，」弗雷說，他剛和喬治、李·喬丹一起來到桌旁，坐在了哈利右邊，「一個健康又精神的『P』，沒有什麼不好。」　　「可是，」妙麗說，「『P』不是代表……」　　「『差』1，沒錯，」李·喬丹說，「但還是比『D』強啊，是不是？『糟透了』2？」　　哈利只覺得臉上一陣發燒，假裝被麵包卷嗆著了，咳嗽了幾聲。等他緩過勁來，發現妙麗還在大談特談O．W．Ls考試評分等級的事，不禁十分懊喪。　　「最高成績『O』代表『優秀』3，」只聽她說道，「然後是『A』——」　　「不，是『E』，」喬治糾正她，「『E』代表『超出預期』4。我總覺得，我和喬治每門功課都應該得到『E』，因為我們來參加考試就是超出預期了。」　　他們都大笑起來，只有妙麗沒笑，她不屈不撓地探討著這個話題：「那麼，『E』後面是『A』，代表『及格』5，那是最低的及格線，是不是？」　　「沒錯。」弗雷說，把整個麵包卷在湯裡浸了浸，塞進嘴裡，一口吞了下去。　　「那麼，『P』就是『差』——」榮恩舉起雙臂，假裝慶祝，「——然後是『D』，代表『糟透了』。」　　「後面還有『T』。」喬治提醒他。　　「『T』？」妙麗問，顯然嚇了一跳，「比『D』還要低嗎？『T』代表的是什麼呢？」　　「『山怪』6。」喬治不假思索地說。　　哈利又笑了起來，儘管他不能肯定喬治是不是在開玩笑。他想象著自己拚命瞞著妙麗，不讓她知道他在O．W．Ls中每門功課都得了「T」的情景，便立刻下定決心，從現在起一定要用功學習。　　「你們的課被檢查過嗎？」弗雷問他們。　　「沒有。」妙麗立刻說，「你們呢？」　　「就在剛才，吃飯之前，」喬治說，「是魔咒課。」　　「怎麼樣啊？」哈利和妙麗同時問。　　弗雷聳了聳肩膀。　　「還不算壞。恩不裡居只是縮在牆角，在寫字板上不停地做筆記。你們知道弗立維的脾氣，他把恩不裡居當成一個客人，似乎根本沒把這事放在心上。恩不裡居沒說多少話。問了艾麗婭幾個問題，打聽平常上課是什麼樣的。艾麗婭回答說課上得非常好，就是這些。」　　「我認為弗立維的分數不會低，」喬治說道，「他總是讓每個人都能通過考試。」　　「你們今天下午是誰的課？」弗雷問哈利。　　「特裡勞妮——」　　「算是我見過的一個『T』7了。」　　「——還有恩不裡居本人。」　　「啊，今天你要表現得規矩一點兒，在恩不裡居面前管住自己的脾氣。」喬治說，「如果你再錯過魁地奇球訓練，安吉利娜肯定要氣得發瘋。」　　可是哈利用不著等到上黑魔法防禦術課才見到恩不裡居教授。在昏暗的占卜課教室最後一排的座位上，哈利正要抽出他的做夢日記，榮恩就用胳膊肘捅了捅他。他轉臉一看，只見恩不裡居教授從地板上的活板門裡鑽了出來。正在說說笑笑的同學們頓時沉默了，正在走來走去分發《解夢指南》的特裡勞妮教授聽見教室裡的聲音突然低了下去，便回過頭來。　　「下午好，特裡勞妮教授，」恩不裡居教授又是那種滿臉堆笑的樣子，「我相信你一定收到我的通知了？上面寫著檢查你上課的時間和日期。」　　特裡勞妮教授板著臉點點頭，顯得很不高興，轉身背朝恩不裡居教授，繼續發課本。恩不裡居教授仍然滿臉是笑，抓住離她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特裡勞妮教授座位後面幾英吋的地方。然後她坐了下來，從花裡胡哨的包裡掏出寫字板，滿懷期待地抬起頭，等著開始上課。　　特裡勞妮教授用微微發抖的雙手緊了緊身上裹的披肩，透過那副把眼睛放大了好多倍的大眼鏡審視著全班同學。　　「今天我們繼續學習有預示性的夢，」她勇敢地用她平常神秘莫測的語氣說道，然而她的聲音有些微微發抖，「請同學們分成兩人一組，在《解夢指南》的幫助下，互相解釋對方最近在夢裡看到的情景。」　　她剛要快步走回自己的座位，突然看見恩不裡居教授就坐在那旁邊，便立刻向左一轉朝芭蒂和文妲走去，她們倆已經在專心討論芭蒂最近做的一個夢了。　　哈利打開他那本《解夢指南》，一邊偷偷地注視著恩不裡居。她已經在寫字板上記著什麼了。幾分鐘後，她站起來開始跟著特裡勞妮在教室裡走來走去，聽特裡勞妮跟同學們的對話，並不時地提出一兩個問題。哈利趕緊埋頭假裝看書。　　「快想一個夢出來，」他對榮恩說道，「說不定那個老癩蛤蟆就要往這邊來了。」　　「我上次說過了，」榮恩抗議道，「這次該你了，你對我說一個吧。」　　「唉，我不知道……」哈利焦急地說，他一點兒也想不起最近幾天做過什麼夢，「我就說我夢見……把石內卜放在我的大釜裡淹死了。行，這個準行……」　　榮恩樂得咯咯直笑，一邊翻開他那本《解夢指南》。　　「好吧，我們要用你的年齡加上你做夢那天的日期，還有主題詞的字母個數……主題詞是『淹死』，還是『大釜』，還是『石內卜』呢？」　　「沒關係，隨便挑一個吧。」哈利說著冒險朝後面掃了一眼。恩不裡居教授就站在特裡勞妮教授身後，當占卜課老師詢問奈威做夢日記寫得怎樣時，她在寫字板上記個不停。　　「你哪天夜裡又做了這個夢？」榮恩一邊埋頭計算一邊問道。　　「不知道，昨天夜裡吧，你說哪天就哪天。」哈利對他說，一邊拚命想聽清恩不裡居在對特裡勞妮教授說什麼。她們現在跟他和榮恩只隔著一張桌子，恩不裡居教授又在寫字板上記了幾筆，特裡勞妮教授顯得十分惱怒。　　「那麼，」恩不裡居抬頭看著特裡勞妮，說道，「你在這個崗位上多長時間了，確切地說？」　　特裡勞妮教授狠狠地瞪著她，交叉雙臂，聳起肩膀，似乎想儘量保護自己不受這種粗暴無禮的調查的傷害。她微微頓了一下，似乎斷定這個問題並不那麼唐突，她沒有理由對它置之不理，便用十分慍怒的口吻說：「差不多十六年了。」　　「時間不短了。」恩不裡居教授說著又在她的寫字板上記了幾筆，「這麼說是鄧不利多教授任用你的？」　　「沒錯。」特裡勞妮教授乾脆利落地說道。　　恩不裡居教授又記了幾筆。　　「你是大名鼎鼎的預言家卡珊德拉·特裡勞妮的玄孫女？」　　「是的。」特裡勞妮教授說，把頭昂得更高了一點。　　寫字板上又記下了幾筆。　　「可是我認為——如果我說錯了你可以糾正——從卡珊德拉之後，你是你們家族裡第一個具有第二視覺的人？」　　「這些事情經常隔代——嗯——隔三代遺傳的。」特裡勞妮教授說。　　恩不裡居教授那癩蛤蟆似的嘴笑得更大了。　　「當然，」她嬌滴滴地說，又記了幾筆，「好吧，不知你是否可以為我預言點什麼事情，嗯？」她詢問地抬起頭，依舊滿臉堆笑。　　特裡勞妮教授渾身一下子繃緊了，似乎無法相信自己的耳朵。「我不明白你的意思。」她說，顫慄地抓住圍在瘦削的脖子上的披肩。　　「我希望你能為我做一個預言。」恩不裡居教授清清楚楚地說。　　現在，從課本後面偷看和偷聽的人可不止哈利和榮恩兩個了。教室裡大多數同學都呆呆地望著特裡勞妮教授，只見她把身體挺得筆直，那些珠子和手鐲丁丁噹噹響個不停。　　「天目是不會受命而看的！」她用憤慨的語氣說。　　「明白了。」恩不裡居教授輕輕說，又在她的寫字板上記了幾筆。　　「我——可是——可是……等一等！」特裡勞妮教授突然說，她試圖用平常那種虛無飄渺的聲音說話，但由於氣得全身發抖，破壞了那種聲音的神秘效果。「我……我覺得我確實看見了什麼……是關於你的……啊，我感覺到了某種東西……某種黑色的東西……某種極其危險的……」　　特裡勞妮教授用顫抖的手指指著恩不裡居教授，恩不裡居教授的臉上還是那樣和藹可親地笑著，兩根眉毛揚了起來。　　「恐怕……恐怕你會遇到可怕的危險！」特裡勞妮教授戲劇性地結束了她的話。　　一陣靜默。恩不裡居教授的眉毛仍然揚著。　　「好吧，」她輕輕地說，又在寫字板上草草劃拉了幾筆，「好吧，如果你充其量只能做到這點……」　　她轉身走開了，特裡勞妮教授呆呆地站在原地，胸脯劇烈地起伏著。哈利和榮恩對了一下眼神，知道榮恩心裡的想法跟他完全一樣：他們都知道特裡勞妮教授是一個大騙子，但另一方面，他們太憎恨恩不裡居了，覺得情願偏向特裡勞妮一邊——然而幾秒鐘後她突然對他們發難，他們就不這麼想了。　　「怎麼樣？」特裡勞妮教授說，把長長的手指猛地戳到哈利鼻子底下，動作是一反常態地敏捷，「請讓我看看你的做夢日記的開頭幾篇。」　　當她用最高的嗓門解釋完哈利的那些夢（所有的夢，包括關於喝粥的夢，都明顯預示著可怕的早夭），哈利覺得對她的同情減少了許多。這個時候，恩不裡居教授一直站在幾步開外，在那寫字板上記個不停。下課鈴響了，她第一個下了銀色扶梯，當他們十分鐘後趕去上黑魔法防禦術課時，她又在那兒等著他們大家了。　　他們走進教室時，她在那裡笑眯眯地哼著小曲兒。妙麗剛才去上算術占卜課了，哈利和榮恩一邊拿出他們的《魔法防禦理論》課本，一邊把占卜課上發生的事情都告訴了她。沒等妙麗來得及提問，恩不裡居教授就命令大家安靜下來。教室裡立刻鴉雀無聲。　　「收起魔杖。」她笑容可掬地吩咐大家，那些抱有一線希望把魔杖拿出來的同學，只好失望地又把它們放回書包。「上節課我們學完了第一章，今天我希望你們都把書翻到第十九頁，開始讀『第二章，普通防禦理論及其起源』。看書時不要講話。」　　她咧著大嘴、沾沾自喜地微笑著，在講台後面坐下了。全班同學一齊把書翻到了第十九頁，發出一片清晰可聞的嘆氣聲。哈利悶悶不樂地想，不知這本書有沒有那麼多章節，夠他們整個一學年在課上閲讀。他正在查看目錄裡的頁碼，突然發現妙麗又把手舉了起來。　　恩不裡居教授也注意到了，而且，她似乎已經對可能發生這樣的事情想好了對策。她不再假裝沒有看見妙麗，而是站起來繞過前排課桌，面對面地站在妙麗跟前，然後彎下腰壓低聲音，不讓全班同學聽見她說話。「這次又怎麼啦，格蘭傑小姐？」　　「第二章我已經讀過了。」妙麗說。　　「那好，接著讀第三章。」　　「那一章我也讀過了。我把整本書都讀完了。」　　恩不裡居教授眨眨眼睛，但幾乎立刻就恢復了鎮定。　　「好，那麼你應該能夠告訴我，在第十五章裡，斯林卡關於反惡咒是怎麼說的。」　　「他說反惡咒這個字眼不恰當。」妙麗不假思索地說，「他說『反惡咒』這個字眼實際上是人們用來稱呼他們的惡咒的，他們想使那些惡咒聽上去更容易被人接受。」　　恩不裡居教授揚起眉毛，哈利知道她儘管不樂意，卻也不由得心服口服。　　「但我不同意。」妙麗繼續說。　　恩不裡居教授的眉毛揚得更高了一些，目光明顯變冷了。　　「你不同意？」　　「是的，不同意。」妙麗說道，她不像恩不裡居那樣悄聲耳語，而是用清晰的、傳得很遠的聲音說話，把全班其他同學的注意力都吸引了過來，「斯林卡先生不喜歡惡咒，是嗎？但我認為當惡咒用於防禦時，是會非常管用的。」　　「哦，你這麼認為，是嗎？」恩不裡居教授說道，忘記了壓低聲音，並且站直了身體，「恐怕在這個教室裡真正重要的是斯林卡先生的觀點，而不是你的觀點，格蘭傑小姐。」　　「可是——」妙麗剛要說話。　　「夠了。」恩不裡居教授說。她走到教室前面，面對全班同學，剛開始上課時那種喜氣洋洋的勁頭一下子不見了。「格蘭傑小姐，我要給葛萊芬多學院扣掉五分。」　　聽了這話，教室裡一片竊竊私語。　　「為什麼？」哈利氣憤地問。　　「你別摻和進來！」妙麗焦急地小聲對他說。　　「因為用毫無意義的打岔擾亂我的課堂紀律。」恩不裡居教授流利地說道，「我在這裡教課採用的是魔法部批准的方法，不包括鼓勵學生對他們不很理解的事情發表自己的觀點。以前教你們這門課的老師也許給了你們更多的自由，但他們沒有一個人能夠通過魔法部的調查——大概奎若教授除外，至少他似乎只教授適合你們這個年齡的內容——」　　「是啊，奎若真是個了不起的好老師，」哈利大聲說，「只有一點小小的美中不足，他讓佛地魔粘在他的後腦勺上了。」　　這句話一出口，教室裡一片沉默，哈利從沒聽見過這樣擲地有聲的沉默。接著——　　「我認為再關一個星期的禁閉會對你有點幫助，波特先生。」恩不裡居圓滑地說。　　哈利手背上的傷口沒有完全癒合，第二天早晨又流血了。晚上關禁閉時他沒有叫一聲痛，他打定主意不讓恩不裡居感到得意。他一遍又一遍地寫「我不可以說謊」，不讓一點聲音從嘴唇間漏出來，儘管每寫一遍傷口就刻得更深。　　正像喬治所預言的那樣，第二個星期關禁閉，最糟糕的後果就是安吉利娜的反應。星期二早上哈利剛到葛萊芬多桌旁準備吃早飯，她就堵住他，衝他大發脾氣，聲音嚷得那麼響，使得麥教授離開教工桌子，飛快地朝他們走來。　　「約翰遜小姐，你怎麼敢在禮堂裡這樣大吵大嚷！葛萊芬多扣掉五分！」　　「可是教授——他又弄得自己被關禁閉了——」　　「怎麼回事，波特？」麥教授轉過身來對著哈利嚴厲地問，「禁閉？誰關你禁閉？」　　「恩不裡居教授。」哈利低聲說，不敢去看麥教授方框眼鏡後面那雙犀利的眼睛。　　「難道你是說，」她放低聲音，不讓他們後面那群好奇的雷文克勞們聽見，「我上個星期一警告過你之後，你又在恩不裡居教授的課堂上發了脾氣？」　　「是的。」哈利對著地板小聲說。　　「波特，你必須管住自己！你會碰到大麻煩的！葛萊芬多再扣掉五分！」　　「可是——什麼——教授，不！」哈利被這種不公平的處理惹火了，說道，「我已經被她懲罰了，你為什麼還要扣分？」　　「因為關禁閉似乎對你並不起任何作用！」麥教授尖刻地說，「行了，不許再抱怨一個字，波特！至於你，約翰遜小姐，今後你只許在魁地奇球場上大叫大嚷，不然就有可能丟掉隊長的職務！」　　麥教授大步流星地走回教工桌子。安吉利娜怒不可遏地瞪了哈利一眼，昂首挺胸地走了，哈利一屁股坐在榮恩身邊的板凳上，氣得不行。　　「她扣了葛萊芬多的分數，就因為我每天晚上手背都被割開！那叫公平嗎，公平嗎？」　　「我知道，哥們兒，」榮恩同情地說，把鹹肉倒進哈利的盤子裡，「她肯定有毛病了。」　　妙麗卻只是翻著她的《預言家日報》，什麼也沒說。　　「你認為麥做得對，是嗎？」哈利氣憤地對著遮住妙麗面孔的康尼留斯·夫子的照片說。　　「我希望她沒給你扣分，但我認為她提醒你別對恩不裡居發脾氣是對的。」妙麗的聲音在說話，眼前卻是夫子在報紙的頭版上窮凶極惡地打著手勢，顯然他是在發表什麼講話。　　整個魔咒課上，哈利沒有跟妙麗說話，但當他們走進變形課教室時，他一下子忘記了跟她生氣的事。恩不裡居教授拿著她的寫字板，赫然坐在一個角落裡。哈利一看見她，就把吃早飯時的不快拋到了腦後。　　「太好了，」他們在慣常的座位上坐下時，榮恩小聲說，「讓我們看看恩不裡居怎麼自作自受吧。」　　麥教授大步走進教室，從她的神情看，似乎根本不知道恩不裡居教授的存在。　　「好了，」她說，教室裡立刻安靜下來，「斐尼干先生，請過來把家庭作業發下去——布朗小姐，請把這盒子老鼠拿去——別那麼傻，姑娘，它們不會咬你的——給每個同學分一隻——」　　「咳，咳。」恩不裡居教授發出咳嗽聲，還是她開學第一天晚上用來打斷鄧不利多的愚蠢的輕咳。麥教授假裝沒有聽見。西莫把哈利的論文發還給他。哈利沒有看他，接過論文，看到自己總算得到了一個「A」，不禁鬆了口氣。　　「好了，同學們，請仔細聽好——丁·湯瑪斯，如果你再那樣折騰那只老鼠，我就關你的禁閉——現在，大多數同學都能順利地念消失咒讓蝸牛消失了，即使那些還留下一點兒蝸牛殻的同學也都掌握了這個魔咒的要點。今天，我們要——」　　「咳，咳。」恩不裡居教授發出咳嗽聲。　　「怎麼？」麥教授說著轉過身去，兩根眉毛聚在一起，似乎形成了一根長長的、令人生畏的直線。　　「教授，我只想知道你有沒有收到我的便條，上面通知了調查你上課情況的日期和時——」　　「我顯然是收到了，不然我就會問你跑到我的教室裡來做什麼了。」麥教授說著果斷地又轉身背對著恩不裡居教授。許多同學交換著喜悅的目光。「正如我剛才說的：今天，我們要練習更難的老鼠消失咒。好，在這裡，消失咒——」　　「咳，咳。」　　「我不明白，」麥教授轉身衝著恩不裡居教授，帶著怒氣冷冷地說，「如果你不停地打斷我，又怎麼能夠瞭解我平常的教學方法呢？你要知道，我說話時一般是不允許別人說話的。」　　恩不裡居教授看上去就像被人扇了一記耳光。她沒有說話，而是正了正寫字板上的羊皮紙，惱羞成怒地草草寫了起來。　　麥教授一副無所謂的樣子，再一次對全班同學說道：「我剛才說道：消失咒，隨著需要消失的動物越來越複雜，它也越來越難掌握。蝸牛是一種無脊椎動物，挑戰性不是很大，而老鼠是一種哺乳動物，要求就高得多了。這可不是你們腦子裡惦記著晚飯就能完成的魔法。好了——咒語你們已經知道了，讓我看看你們做得怎麼樣……」　　「她還教訓我不該對恩不裡居發脾氣呢！」哈利壓低聲音對榮恩說，但臉上帶著調皮的笑容——他對麥教授的怨氣一下子煙消雲散了。　　恩不裡居教授沒有像在特裡勞妮教授的課堂上那樣，跟著麥教授在教室裡走來走去，也許她意識到麥教授是不會准許的。她只是坐在角落裡往寫字板上記了又記，當麥教授最後叫全班同學收拾東西下課時，她站了起來，一張臉板得嚇人。　　「嘿，這就開始了。」榮恩說著拎起一根長長的、不斷扭動的老鼠尾巴，扔進文妲傳遞過來的盒子裡。　　同學們魚貫走出教室，哈利看見恩不裡居教授朝講台走去。他捅了捅榮恩，榮恩又捅了捅妙麗，三個人故意落在後面偷聽。　　「你在霍格華茲任教多長時間了？」恩不裡居教授問。　　「到今年十二月就滿三十九年了。」麥教授生硬地回答，啪的一聲合上了提包。　　恩不裡居教授記了幾筆。　　「很好，」她說，「你將在十天之內收到對你的調查結果。」　　「我迫不及待。」麥教授用極其冷漠的口吻說道，然後大步朝門口走來，「快點兒，你們三個。」她說，推著哈利、榮恩和妙麗往前走。　　哈利忍不住朝她露出一個淡淡的微笑，並且可以肯定麥教授也對著他笑了笑。　　他以為要等到晚上關禁閉時才會再次看見恩不裡居呢，可是他錯了。當他們順著草地去上神奇生物保護課時，發現她正抱著她的寫字板站在葛柏蘭教授身邊等著他們呢。　　「你平常不教這門課，是不是？」哈利聽見她這麼問，這時他們來到長條擱板桌旁，那堆被捕獲的護樹羅鍋正你爭我奪地搶吃土鱉，就像無數根有生命的樹枝。　　「非常正確，」葛柏蘭教授說，兩隻手背在身後，一下一下地踮著腳尖，「我是代課教師，臨時代替海格教授。」　　哈利和榮恩、妙麗交換著不安的目光。馬份在對克拉和高爾竊竊私語。他肯定巴不得利用這個機會向一位魔法部官員散佈關於海格的流言蜚語。　　「唔，」恩不裡居教授放低了聲音，但哈利仍然能很清楚地聽見她說的話，「我不明白——校長似乎很奇怪地不願意向我提供這件事的任何情況——你能不能告訴我是什麼原因使海格教授這麼長時間沒能來上課？」　　哈利看見馬份急切地抬起頭來。　　「恐怕不能，」恩不裡居教授語調輕快地說，「我知道的並不比你多。只收到貓頭鷹捎來的鄧不利多的信，問我願不願意代兩個星期的課。我接受了。我所知道的就只有這麼多。好了……我可以開始了嗎？」　　「好吧，請開始吧。」恩不裡居教授說，在寫字板上刷刷地寫著。　　恩不裡居這節課採取了一種不同的方法，她在同學們中間走來走去，詢問他們關於神奇生物的知識。大多數同學都能答得很好，哈利的心情稍微好了點兒。至少全班同學在關鍵時候沒有給海格丟臉。　　「總的來說，」恩不裡居教授在盤問丁·湯瑪斯很長時間之後，回到葛柏蘭教授身邊，「你作為一個臨時代課教師——我想你也許會說，你是一個客觀的局外人。你認為霍格華茲怎麼樣？你覺得你從學校的管理人員那裡得到了足夠的支持嗎？」　　「哦，是的，鄧不利多很出色，」葛柏蘭教授由衷地說，「我對這裡的辦學方式非常滿意，確實非常滿意。」　　恩不裡居顯得懷疑但不失禮貌，她在寫字板上記了一筆，繼續問：「你打算這一學年給這個班的學生教些什麼呢——當然啦，假設海格教授不回來的話？」　　「哦，我要把O．W．Ls考試中經常會出現的動物都教給他們，」葛柏蘭教授說，「剩下來的已經不多了——他們已經學了獨角獸和嗅嗅，我想我們還要學習龐洛克和貓狸子，確保他們能夠辨認嘎嘎精和刺佬兒8，你知道……」　　「那麼，至少你似乎知道自己在做什麼。」恩不裡居教授說，很明顯地在寫字板上打了個鈎兒。哈利不喜歡她格外強調那個「你」字，更不喜歡她接著又向高爾發問：「對了，我聽說這個課上曾有同學受傷？」　　高爾傻乎乎地咧嘴笑了。馬份急不可耐地搶著回答。　　「是我，」他說，「我被一隻鷹馬劃傷了。」　　「鷹馬？」恩不裡居教授說，一邊在紙上飛快地寫著。　　「那只是因為他自己太傻，不聽海格的吩咐。」哈利生氣地說。　　榮恩和妙麗都唉聲嘆氣。恩不裡居教授慢慢地把頭轉向哈利這邊。　　「我想，再關你一晚上禁閉吧。」她溫柔地說，「好了，非常感謝，葛柏蘭教授，我想我不再需要別的了。你將在十天之內收到對你的調查結果。」　　「好極了。」葛柏蘭教授說道，於是恩不裡居教授拔腿穿過草地朝城堡走去。　　那天夜裡，當哈利離開恩不裡居的辦公室時，已經差不多半夜了，他的手不停地流血，包手的圍巾上都沾染了血跡。他以為他回去時公共休息室裡不會有人了，沒想到榮恩和妙麗都坐在那裡等他呢。他看見他們非常高興，特別是妙麗表現出了更多的同情，而不是批評。　　「給，」她焦急地說，把一小碗黃色的液體推到他面前，「把你的手浸在裡面，這是一種經過過濾和酸洗的莫特拉鼠觸角的汁液，應該能管點用。」　　哈利把他疼痛流血的手浸在碗裡，疼痛一下子減輕了，頓時感到舒服極了。歪腿繞著他的腿蜷縮起來，大聲地呼嚕呼嚕叫著，然後跳到他的膝頭趴了下來。　　「謝謝。」哈利感激地說，用左手撓了撓歪腿的耳朵根。　　「我仍然覺得你應該去說說這件事。」榮恩低聲說。　　「不。」哈利斷然地說。　　「麥如果知道了，準會氣得發瘋——」　　「是啊，她大概會的。」哈利說，「可誰知道過多久恩不裡居又會通過另一條法令，規定凡是對高級調查官有意見的人都要被立即開除？」　　榮恩張了張嘴想反駁，但什麼也沒說出來，愣了一會兒，又把嘴合上了，一副垂頭喪氣的樣子。　　「她是個可怕的女人，」妙麗小聲說，「可怕。你知道嗎，你進來的時候我正在跟榮恩說……我們必須對她採取一點行動了。」　　「我建議下毒。」榮恩一本正經地說。　　「不……我的意思是，我們剛才在說她是一個多麼糟糕的老師，從她那裡我們根本學不到什麼防禦黑魔法的知識。」妙麗說。　　「唉，那我們能有什麼辦法呢。」榮恩打了個哈欠說，「已經來不及了，是嗎？她得到了這份工作，注定要在這裡待下去。夫子會保證這一點的。」　　「嗯，」妙麗猶豫不決地說，「是這樣，我今天在想……」她有點緊張地望了哈利一眼，然後繼續說道，「我在想——也許我們應該索性——索性自己來做了。」　　「自己來做什麼？」哈利懷疑地問道，他的手仍然泡在莫特拉鼠觸角的汁液裡。　　「嗯——我們自己學習黑魔法防禦術。」妙麗說。　　「別胡扯了，」榮恩抱怨道，「你想要增加我們的負擔？難道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作業，現在才剛第二個星期？」　　「可是這比家庭作業重要得多！」妙麗說。　　哈利和榮恩瞪大眼睛看著她。　　「我認為世界上再也沒有什麼比家庭作業更重要的了！」榮恩說。　　「別說傻話，當然有的，」妙麗說，哈利看到她的臉上突然容光煥發，就像平常她對S．P．E．W．表現出來的狂熱激情一樣，他不由得產生了一種不祥的感覺，「我是說，就像哈利在恩不裡居的第一節課上說的，我們要做好準備，去對付外面將要等待我們的一切。我是說，我們要確保真的能夠保護自己。如果我們整整一年什麼也學不到——」　　「我們自己做不了什麼，」榮恩用一種心灰意冷的口吻說道，「我是說，不錯，我們可以到圖書館從書裡找到一些惡咒自己練習，我想——」　　「不，我認為我們已經過了只從書本上學習東西的階段了。」妙麗說，「我們需要一個老師，一個合適的老師，他可以教我們怎樣使用魔咒，如果我們做得不對，還可以糾正我們。」　　「如果你是在說路平……」哈利話沒說完。　　「不，不，我不是在說他，」妙麗說，「他整天忙著鳳凰會的事，而且，我們最多能在去活米村村過周末時看見他，那個次數是遠遠不夠的。」　　「那麼是誰呢？」哈利朝她皺起眉頭。　　妙麗深深地吐了一口氣。　　「你還看不出來嗎？」她說，「我說的是你，哈利。」　　片刻的沉默。夜晚的微風吹得榮恩身後的窗戶嘎嘎作響，爐子裡的火已經熄滅了。　　「我怎麼啦？」哈利說。　　「我是說讓你教我們黑魔法防禦術。」　　哈利呆呆地瞪著她，然後轉向榮恩，想和榮恩交換一下氣惱的眼神，有時妙麗滔滔不絶地闡述S．P．E．W．之類的荒唐計劃時，他們常會這樣交換眼神。然而令哈利驚愕的是，榮恩的表情並不氣惱。　　他微微蹙起眉頭，顯然是在思考。然後他說：「這倒是個主意。」　　「什麼是個主意？」哈利說。　　「你呀，」榮恩說，「教我們大家學魔法。」　　「可是……」　　哈利臉上露出了笑容，這兩個人肯定是在跟他開玩笑呢。　　「可我不是老師，我不能——」　　「哈利，你是全年級在黑魔法防禦術方面最出色的。」妙麗說。　　「我？」哈利說，笑得比先前更開心了，「我才不是呢，你每次考試成績都比我好——」　　「實際上不是的，」妙麗冷靜地說，「三年級的時候你就超過了我——只有那一年我們倆一起經歷了那次考驗，遇到了一位真正懂行的老師。但我這裡講的不是考試成績，哈利。想想你做的那些事情！」　　「你是什麼意思？」　　「要我說，我倒不敢肯定我真想要一個這麼傻的人來教我呢。」榮恩微微嘲笑地對妙麗說。然後他轉向哈利。「讓我想想，」他說，一邊學著高爾拚命動腦筋時拉長臉的樣子，「啊……第一年——你從那個人那裡救出了魔法石。」　　「可那是憑運氣，」哈利說，「不是憑技能——」　　「第二年，」榮恩打斷了他，「你殺死了蛇怪，消滅了瑞斗。」　　「是啊，但如果當時佛客使不出現，我——」　　「第三年，」榮恩的聲音更高了，「你一下子擊退了一百個催狂魔——」　　「你知道那是僥倖，如果時光器沒有——」　　「去年，」榮恩簡直是在大喊大叫，「你又一次擺脫了那個人的魔爪——」　　「聽我說！」哈利幾乎是氣憤地說，因為現在榮恩和妙麗都在那兒發笑了，「先聽我說，好嗎？這些事情說起來挺了不起，可全都是憑的運氣——我一半的時間都不知道在做什麼，根本就不是計劃好的，我只是憑著感覺行事，而且差不多總是能得到幫助——」　　榮恩和妙麗還在那兒發笑，哈利覺得自己的火氣上來了。他自己也不明白為什麼這麼生氣。　　「別一臉壞笑地坐在那兒，好像你們知道得比我還清楚，當時在場的是我，不是嗎？」他激動地說道，「我知道事情是怎麼回事，對嗎？我每次能夠死裡逃生，並不是因為我在黑魔法防禦術方面多麼出色，我能夠僥倖逃脫都是因為——因為我總能夠及時得到幫助，或因為我的感覺還算準確——但每次我都是糊里糊塗地過來的，我根本不知道自己在做什麼——別笑啦！」　　那碗莫特拉鼠觸角汁掉在地上，碗被摔得粉碎。他這才發現自己站了起來，卻不記得是怎麼站起來的。歪腿溜進了沙發底下。榮恩和妙麗臉上的笑容不見了。　　「你們根本不知道那是什麼滋味兒！你們——你們誰都沒有面對過他，是不是？你們以為那只是背誦一大堆魔咒朝他們扔過去，就像你們在課堂上那樣？那些時候，你明明知道在你和死亡之間沒有任何東西，除了你自己——你自己的智慧，或勇氣，或其他什麼——你明知道自己轉眼間就會被人殺害，或遭受折磨，或眼睜睜地看著朋友死去，還怎麼能夠正常地思考，他們從沒有在課堂上告訴過我們，跟那樣的東西打交道是什麼感覺——而你們兩個坐在這裡擺出這副樣子，就好像我是一個聰明的男孩所以才活著站在這裡，就好像西追是個傻瓜，把事情弄糟了——你們根本不明白，那個人很有可能就是我，如果不是因為佛地魔需要我——」　　「我沒有說過那樣的話，哥們兒，」榮恩說，看樣子被嚇壞了，「我們沒有對迪哥里說三道四，沒有——你完全理解錯了——」　　他求助地望著妙麗，妙麗也是一臉的驚慌。　　「哈利，」她戰戰兢兢地說，「你不明白嗎？正因為……因為這個我們才需要你……我們需要知道那是什……什麼感覺……面對著伏……佛地魔。」　　這是她第一次說出佛地魔的名字，也正是這一點使哈利的心情平靜了下來。他仍然急促地喘著氣，重新坐到了椅子上，這時才意識到他的手又在一跳一跳地劇痛。他真後悔不該打碎那碗莫特拉鼠觸角汁。　　「怎麼樣……好好考慮考慮，」妙麗小聲地說，「好嗎？」　　哈利不知道該說什麼。他已經為剛才的大發雷霆感到羞愧了。他點點頭，其實並不清楚他同意的是什麼。　　妙麗站了起來。　　「好吧，我要去睡覺了。」她說，顯然在儘量使自己的聲音自然一些，「嗯……晚安。」　　榮恩也站起身來。　　「來嗎？」他有點尷尬地對哈利說。　　「好的，」哈利說，「過……過一會兒吧，我把這裡收拾收拾。」　　他指著地上的碎碗。榮恩點點頭離開了。　　「複復修。」哈利用魔杖指著那些碎瓷片，低聲說道。碎片立刻拼攏在一起，瓷碗又完好如初，可是裡面的莫特拉鼠觸角汁再也回不來了。　　他突然感到無比地疲倦，真想倒在扶手椅裡睡一覺，但他還是強迫自己站起來，跟在榮恩後面上了樓。夜裡他睡得很不踏實，總是夢見那些長長的走廊和緊鎖的房門，第二天早晨醒來時，他的傷疤又開始刺痛了。