第34章　神秘部　　哈利一隻手伸進離他最近的騎士墜鬼馬的鬃毛裡，牢牢地抓住，一隻腳踩著旁邊的樹樁，笨拙地爬到它柔軟光滑的脊背上。它雖然沒有反抗，但是卻扭過頭來，齜著尖牙，還急切地想繼續舔他的袍子。　　哈利發現把膝蓋放在翅膀關節的下面可以坐得更牢靠，隨後他環顧了一下其他人。奈威弓著身子，整個人趴在另一匹騎士墜鬼馬的脊背上，正努力把一條短腿跨到另一側。露娜已經側身坐好，正在整理自己的袍子，就像她天天都會騎上騎士墜鬼馬似的。可是榮恩、妙麗還有金妮仍舊站在原地一動不動，張開嘴巴瞪著眼睛。　　「怎麼了？」哈利說。　　「我們該怎麼騎上去呀？」榮恩喃喃地說，「我們看不見它們。」　　「哦，簡單。」露娜說著熱心地從騎士墜鬼馬身上滑下來，大步走向榮恩、妙麗和金妮，「到這兒來……」　　她把他們拉到站在周圍的騎士墜鬼馬身旁，一個接一個地幫他們騎到騎士墜鬼馬的背上。她在走回自己的坐騎之前，把著他們的手讓他們抓住馬鬃，並叮囑一定要抓牢。他們三個看上去都緊張得要命。　　「這簡直不可思議，」榮恩嘀咕著，用一隻空閒的手小心翼翼地來回撫摸著馬脖子，「不可思議……如果我能看到它——」　　「你最好永遠都別看見它。」哈利陰鬱地說道，「那麼——大家都準備好了嗎？」　　其他人都點了點頭，哈利看到五對膝蓋在各自的袍子底下緊繃著。　　「好……」　　他低頭看了一眼騎士墜鬼馬烏黑光滑的腦袋，緊張地嚥了口唾沫。　　「那麼，倫敦，魔法部，來賓入口。」他沒把握地說，「嗯……要是你知道……該怎麼走的話……」　　那匹騎士墜鬼馬紋絲不動地站了一會兒，然後突然展開雙翼，動作大得差一點把哈利甩下去；它先慢慢地蹲伏下來，隨後箭一般地向天空衝去，速度之快，角度之陡，令哈利不得不手腳並用緊緊抱住它的身軀，以免從它瘦骨嶙峋的尾部滑落下來。他們衝過樹梢，飛向火紅的夕陽，他緊閉雙眼，把臉頰緊貼在騎士墜鬼馬光滑如絲的鬃毛上。　　哈利從沒想到自己會飛得這樣快。騎士墜鬼馬從城堡上空急速掠過，寬大的雙翼有力地揮動著；冰涼的氣流拍打在哈利的臉上；他頂著疾風眯緊眼睛，扭頭看到五個夥伴們正跟著他飛翔，為了避開他捲起的尾流，他們一個個都儘可能地彎下身子躲在騎士墜鬼馬的脖子後面。　　他們飛越霍格華茲的場地，掠過活米村的上空；哈利能看到下面的群山和溪谷。白晝開始隱去，他們飛過一個又一個村莊，哈利看到了星羅棋布的燈光，接著是一輛孤零零的小汽車在歸途中沿著彎彎曲曲的盤山路飛速穿越一座座小丘……　　「太奇特了！」哈利勉強聽到榮恩的叫喊聲從後面什麼地方傳來，心裡想象著在這麼高的空中疾馳，又看不到自己的坐騎會是什麼樣的感覺。　　暮色降臨了，天空漸漸呈現出淡淡的、朦朧的紫色，散落著一顆顆銀光眨眨的小星星。很快，只有麻瓜城鎮的燈光才能讓他們知道自己離地面有多高，速度有多快。哈利的胳膊纏繞著馬脖子，摟得緊緊的，想要它飛得更快些。自從他看到天狼星躺在神秘部的地板上那一刻起到現在已經流逝了多少時間？天狼星抵禦佛地魔還能堅持多久？哈利只能斷定，他的教父既沒有順從佛地魔的命令，也沒有被害，因為他確信，不管是哪種結果，都會讓他感到佛地魔的喜悅或憤怒在自己的身體中流過，讓他的傷疤灼痛得就像衛斯理先生遭襲的那個夜晚。　　他們在一片黑暗中飛行著；哈利覺得自己的臉僵硬、冰冷，緊緊夾在騎士墜鬼馬兩側的雙腿也麻木了，但他不敢調換姿勢，惟恐滑落下去……他什麼也聽不到，只有隆隆的氣流在耳邊疾馳，嘴巴被冰冷的夜風吹乾了，凍僵了。他們究竟走了多遠，他對此已經沒有意識；他的希望全部寄託在身下的騎士墜鬼馬上，它仍在堅定地飛速穿越漆黑的夜空，向前飛行時幾乎從不拍打雙翼。　　如果他們太晚了……　　他還活著，他還在抗爭，我能感覺到……　　如果佛地魔認定天狼星不會屈服……　　我應該知道……　　哈利的肚子震動了一下；騎士墜鬼馬的腦袋突然俯向地面，他順著它的脖子向前滑動了幾英吋。他們終於要著陸了……他似乎聽到背後有一聲尖叫，於是緊張地扭過頭去，沒有看到正在墜落的軀體……大概他們也都像他一樣，在改變方向的時候吃了一驚。　　四周明亮的橘黃色燈光變得越來越大，越來越圓；他們可以看到建築物的房頂，車流的前燈燈光就像是甲蟲閃亮的眼睛，四四方方的窗戶透出暗淡的黃色光芒。猛然間，他們好像在朝人行道衝去；哈利竭盡全力，拚命抓住騎士墜鬼馬，準備應付突然著地時的撞擊。然而騎士墜鬼馬像影子一樣，輕盈地落在黑黢黢的地面上。哈利從它背上滑下來，環視了一眼這條街道，那輛滿得快要溢出來的翻鬥車仍然停在離破舊的電話亭不遠的地方，在單調的橘黃色街燈的照射下，看不清它們本來的顏色。　　榮恩在近旁著陸了，隨即一頭從騎士墜鬼馬上栽下來，摔在人行道上。　　「我可不想再來一次。」他說，掙扎著站起來。他似乎想要大步離開騎士墜鬼馬，可他看不到它，所以撞到了它的後腿上，又差一點仰面倒下去。「絶對，絶對不能再來一次……這就夠糟了——」　　妙麗和金妮分別落在他兩側，滑下馬背的動作比榮恩雅觀一些，不過回到實實在在的地面上以後，他們臉上的輕鬆表情幾乎都是一樣的；奈威哆哆嗦嗦地從馬上跳了下來；露娜輕輕巧巧地滑下了坐騎。　　「現在我們該往哪兒走呢？」露娜彬彬有禮、饒有興趣的問哈利，聽起來這倒更像是情趣盎然的一日遊。　　「這邊。」哈利說。他滿懷感激地匆匆拍了一下自己的坐騎，然後領著他們快速來到破舊的電話亭前把門打開了。「快來！」他催促著有些猶豫的同伴。　　榮恩和金妮順從地走了進去；妙麗、奈威和露娜隨後也擠了進去；哈利回頭瞥了一眼騎士墜鬼馬，它們正在翻鬥車裡尋找腐爛變質的食物殘渣。接著他在露娜身後費力地擠進了電話亭。　　「誰離電話最近，撥62442這個號碼！」他說。　　榮恩的胳膊很彆扭地彎曲著朝撥號盤伸去，撥了號碼；當撥號盤迅速轉回原位時，一個女人冷漠的聲音傳進了電話亭。　　「歡迎來到魔法部，請說出您的姓名和來辦事宜。」　　「哈利波特、榮恩·衛斯理、妙麗·格蘭傑，」哈利說得很快，「金妮·衛斯理、奈威·隆巴頓、露娜·羅古德，我們到這裡來是救人的，除非你們魔法部先把他救出來。」　　「謝謝，」那個冷漠的聲音說，「來賓，請拿起徽章，別在您的衣服前。」　　六枚徽章從應該用來退出硬幣的金屬斜糟裡滑了出來。妙麗捧起它們，一聲不響地越過金妮頭頂遞給哈利；哈利看了一眼最上面的一個：哈利波特，援救任務。　　「魔法部的來賓，您需要在安檢台接受檢查，並登記您的魔杖。安檢台位於正廳的盡頭。」　　「知道了！」哈利大聲說，此時他的傷疤又是一陣疼痛，「現在我們可以行動了嗎？」　　電話亭的地面突然晃動起來，外面的人行道逐漸升高沒過了窗子，正在覓食的騎士墜鬼馬慢慢滑出了視線；黑暗在他們的頭頂合攏了，伴著枯燥的磨擦聲，他們下到了魔法部的深處。　　一道細細的金色光線照射在他們的腳上，越來越寬，移到了他們的身上。在如此狹窄的空間裡，哈利抓著魔杖，儘可能蹲下來透過玻璃注視著外面，看看是不是有人正在正廳等著他們，但是正廳好像空無一人。光線比白天要暗一些；鑲嵌在牆上的壁爐架裡沒有生火，但是當升降梯平穩地停下來時，他看到在深藍色的頂篷上，那個金色符號仍在不停地無規則地扭動著。　　「魔法部希望您今晚過得愉快。」那個女人的聲音說。　　電話亭的門猛地打開了，哈利一個踉蹌衝了出來，緊跟著的是奈威和露娜。正廳裡惟一能聽到的聲音就是黃金噴泉中持續的疾流聲，水流從男女巫師的魔杖裡、馬人的箭頭上、妖精帽子尖上和家庭小精靈的耳朵裡不停地噴出，落在圓形水池中。　　「過來。」哈利輕輕地說，六個人在大廳裡全速跑著，他在最前面經過噴泉朝安檢台跑去，那裡曾坐著一個給哈利的魔杖稱重的巫師看守，可現在那裡空無一人。　　哈利認為這裡是應該有保安人員的，並相信沒有人把門是個不祥的兆頭。當他們穿過黃金大門走向升降梯時，他的這種不祥預感更強烈了。他按下最近處的一個「向下」按鈕，升降梯幾乎立刻咔噠一下出現在眼前，金色的柵欄從中間滑到兩邊，發出震耳的、迴蕩的鏗鏘聲，他們衝了進去。哈利戳了一下九號按鈕，柵欄砰的一聲關上了。升降梯發出咔噠咔噠的響聲，很是刺耳，哈利在那天白天隨衛斯理先生來這裡時並沒有注意到它這麼吵。他相信這樣的噪音一定能引起建築物裡每一個保安人員的注意。然而當升降梯停下來時，那個冷漠的女人的聲音說道：「神秘部。」柵欄打開了，他們走出來進入走廊，這裡除了最近處的火把在升降梯攪起的氣流中搖曳閃爍之外，什麼動靜也沒有。　　哈利轉向那扇樸素的黑門。好幾個月以來，他一直只是在夢中看到它，現在他終於來到這裡了。　　「我們走。」他小聲說，領著大家順著走廊向前走去，露娜跟在他身後，微微張開嘴巴，四下打量著。　　「好了，大家聽著，」哈利說，在離黑門不到六英呎的地方停了下來，「也許應該留幾個人在這裡——望風，還有——」　　「可要是有什麼情況，我們怎樣才能通知你呢？」金妮揚起眉毛問道，「你可能會在很遠的地方？」　　「我們都跟你去，哈利。」奈威說。　　「我們接著走吧。」榮恩堅定地說。　　哈利還是不願意把他們幾個都帶在身邊，可是看起來他別無選擇。他轉身對著黑門走過去……正如在夢中一樣，它打開了。他邁過門檻，其他人緊隨其後。　　他們站在一間巨大的圓形屋子裡。這裡所有的東西，包括天花板和地板全部都是黑色的；一些一模一樣、沒有標記、也沒有把手的黑色房門彼此隔開一些距離嵌在四周黑色的牆壁上，一些冒著藍色火苗的蠟燭點綴在牆上，冷冷的、閃爍著的微弱燭光倒映在光亮的大理石地板上，使地板看上去像是有一汪黑水似的。　　「請誰把門關上。」哈利嘟噥了一聲。　　當奈威照他的話辦了以後，他真後悔下了這個指令。沒有了從身後走廊傾瀉進來的那道狹長的光束，這個地方變得暗了，以至於在一段時間裡他們只能看見牆上搖曳著的藍色燭火以及它們在地板上映出的可怕倒影。　　在哈利的夢裡，他始終都是毫不猶豫地走過這間屋子，徑直來到正對入口的那扇門前，然後又繼續向前走去。可是現在周圍有十二扇門。正當他凝視著面前的幾扇門，想判定應該進哪一扇時，隨著一聲轟隆隆的巨響，蠟燭開始向一側移動。圓形的牆壁旋轉起來。　　妙麗抓著哈利的胳膊，好像擔心地板也會動起來似的，但是地板沒有動。幾秒鐘後，他們周圍的藍色火苗隨著牆壁的快速旋轉模糊成一道道相似的光環。接著，正如開始時一樣的突然，隆隆聲消失了，一切又恢復了平靜。　　哈利的眼睛裡閃爍著一道道藍光，除此以外他什麼也看不見。　　「這是要幹什麼？」榮恩擔心地小聲問。　　「我猜這是讓我們搞不清是從哪個門進來的。」金妮壓低了嗓門回答。　　哈利馬上意識到她說對了：現在讓他辨認出口在哪裡，比在漆黑的地板上找出一隻黑螞蟻還難；在周圍的十二扇門裡，任何一扇門都有可能是他們需要穿過的那一扇。　　「我們該怎麼出去啊？」奈威不安地問。　　「現在這個問題不重要，」哈利激動地說，一邊眨著眼睛竭力消除眼裡的藍色線條，手裡的魔杖抓得更緊了，「在沒有找到天狼星之前，我們不需要出去——」　　「可千萬別大聲喊他的名字！」妙麗趕忙說；其實用不著她提醒，哈利憑直覺就明白應該儘量保持安靜。　　「我們該往哪兒走呢，哈利？」榮恩問。　　「我不——」哈利剛一開口，又嚥了回去，「在那些夢裡，我下了升降梯，走進走廊盡頭的一扇門，來到一間漆黑的屋子裡——這就是那一間——接著我又穿過一扇門，進入一間有些……眨眨發光的屋子。我們應該試試幾扇門，」他匆匆地說，「見到那個屋子，我就知道該怎麼走了。來吧。」　　他徑直走向正對著自己的那扇門，其他人緊跟在後面。他把左手放在冰涼、光亮的門上，舉起魔杖，準備在門打開的那一刻衝過去，然後他推了推。　　這扇門輕輕鬆松地打開了。　　吊燈低懸在金色鏈子上自天花板上垂下來，經歷過第一間屋子的黑暗後，這間方形的屋子顯得非常明亮，儘管沒有哈利在夢中見到的朦朧、閃爍的微光。屋子裡幾乎是空蕩蕩的，只有一張桌子，另外在屋子的正中央有一個巨大的盛著墨綠色液體的玻璃水箱，大得足夠讓他們在裡面游泳，許多白色的東西正慢悠悠地在裡面漂來漂去。　　「這是什麼東西？」榮恩低聲說。　　「不知道。」哈利說。　　「是魚嗎？」金妮輕輕地問。　　「阿卡危蛆！」露娜興奮地說，「爸爸說魔法部裡養著——」　　「不對。」妙麗說道。她的語氣有些古怪。她走到跟前，隔著容器往裡看。「是腦子。」　　「腦子？」　　「是的……他們為什麼養這種東西？」　　哈利來到她旁邊站在水箱前。千真萬確，他離得這麼近，是不會看錯的。它們在綠色液體的深處時隱時現，陰森地閃著光，就像是黏糊糊的花椰菜一樣的東西。　　「大家離開這兒。」哈利說，「這間不是，我們再試一下另一扇門。」　　「這裡也有很多門。」榮恩一邊說一邊指著四周的牆壁。　　哈利的心一沉，這個地方到底有多大呀？　　「在我的夢裡，我是穿過那間黑色的屋子就進入了第二間。」他說，「我想我們應該回去，從那裡再試。」　　他們快速回到那間黑暗的圓形屋子，那些可怕的大腦的影像取代了藍色的燭光，在他的眼前游來游去。　　「等一下！」正當露娜準備關上身後裝大腦的屋門時，妙麗尖聲叫道，「辣辣燃！」　　她用自己的魔杖在半空中畫了一下，一個火紅的「Ｘ」出現在門上。當這扇門咔噠一聲在他們背後關上的時候，震耳的隆隆聲立刻響了起來，牆壁又開始飛快地旋轉。但是在微弱的藍光中，有一團巨大、模糊的金紅色，當一切再一次靜止不動時，那個火紅的Ｘ還在燃燒，表明這扇門他們已經進去過了。　　「好主意，」哈利說，「現在，我們再試一下這一扇——」　　他還是徑直大步走到面前的那一扇門，舉著魔杖將門推開，其他人依舊跟在後面。　　這一間比剛才的那一間大一些，光線昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一個巨大的石坑，大約有二十英呎深。石頭台階環繞著整個屋子，如同石凳，一級一級逐漸下降，每一級都很陡峭，就像是階梯教室，或是哈利曾被巫審加碼審問過的審判室，他們所站的位置處於最高一級台階上。但石坑中心沒有放著帶鐵鏈的椅子，取而代之的是一個凸起的石台，它的上面立著一個拱門，看上去很古老，破爛不堪，哈利奇怪它居然還能立在那裡不倒下來。拱門四周沒有任何牆壁支撐，一幅破破爛爛的黑色窗簾抑或是帷幔掛在上面，儘管這裡的空氣冷冷的，沒有一絲風，可它卻在輕輕地擺動，彷彿是剛剛被人觸摸過。　　「誰在那兒？」哈利說，跳到下一級的石凳上。可是沒有人應聲，但那個帷幔仍在飄擺。　　「小心！」妙麗壓低了聲音說。　　哈利快速逐層爬下石凳來到石坑最底部，然後慢慢走向石台，腳步聲在屋子裡迴蕩，這個尖頂的拱門現在看上去要比從上面俯視它時高得多。帷幔還在輕輕擺動，像是有人剛剛穿過它。　　「天狼星？」哈利又叫了聲，由於離得很近，他的聲音放得很輕。　　他有一種十分古怪的感覺，一定有人正站在帷幔的後面，或者是拱門的另一側。他緊緊攥著魔杖，小心翼翼地繞到檯子後面，但是什麼人也沒有，從這裡只能看到破爛的黑色帷幔的另一面。　　「我們走吧，」妙麗下到石階中間喊道，「這間也不是，哈利，快點兒，我們走吧。」　　聽起來她很害怕，比在那間放著游泳大腦的屋子裡時還害怕，但哈利覺得，這扇拱門儘管已經很古老，但卻有一種獨特的美。那輕輕飄動的帷幔引起了他的興趣，他有種強烈的慾望，想爬上石台穿過它。　　「哈利，快點走，好不好？」妙麗的語氣更急了。　　「這就來。」他說，但是沒有動彈。他剛剛聽到什麼，一陣微弱的竊竊私語聲和嘀咕聲從帷幔的後面傳了過來。　　「你們在說什麼？」他很響亮地問道，他的話在石凳間迴蕩著。　　「沒有人在說話，哈利！」妙麗說著向他走過來。　　「有人在後面小聲說話。」他說著挪了挪，躲開了妙麗，依然皺著眉頭盯著那幅帷幔，「是你嗎，榮恩？」　　「我在這兒，哥們兒。」榮恩說著從拱門的另一邊繞了出來。　　「你們都聽不到這個聲音嗎？」哈利迫切地問道，因為那個竊竊私語聲和嘀咕聲越來越響了，他下意識地發現自己的腳站在了石台上。　　「我也聽得到，」露娜小聲說著也來到拱門這一邊和他們站在一起，她注視著拂動的帷幔，「那裡面有人！」　　「你是什麼意思，『那裡面』？」妙麗怒氣沖沖地問道，一邊從最底的台階上跳了下來，不知哪裡來了那麼大火氣，「『那裡面』什麼東西也沒有，它只是一扇拱門，沒有可讓人待的地方，哈利，別再這樣了，快點兒離開這裡——」　　妙麗抓起他的胳膊向外拉，但他就是不聽。　　「哈利，我們到這裡來是為了救天狼星！」她扯著嗓子高聲說。　　「天狼星，」哈利重複了一遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯著不停拂動的帷幔，「唉呀……」　　他終於回過神來，天狼星被抓了，被捆綁著受盡折磨，而自己卻在這裡盯著拱門……　　他後退幾步離開了石台，視線猛地從帷幔上移開了。　　「我們走。」他說。　　「我一直在要求——很好，走吧！」妙麗說著繞過石台往回走。在石台的另一側，金妮和奈威也在出神地凝視著那幅帷幔，顯然被迷住了。妙麗與榮恩什麼也沒說，妙麗抓住金妮的胳膊，榮恩抓住奈威的胳膊，堅決地大步走到最底層的石凳，一路攀爬著回到這個房間的入口。　　「你覺得那個拱門是什麼東西？」當他們重新回到黑色圓形房間的時候，哈利問妙麗。　　「我不知道，但不管是什麼，它肯定是很危險的。」妙麗肯定地說著，又在這扇門上畫了一個Ｘ。　　牆壁再一次飛轉，然後停下來。哈利胡亂挑了一扇門走過去推了一下，門沒動。　　「怎麼了？」妙麗問。　　「它……被鎖上了……」哈利一邊說一邊用整個身體撞過去，門還是沒動。　　「看來，就是它了，對不對？」榮恩興奮地說，與哈利一起用力試圖把門撞開，「肯定就是它了。」　　「讓開！」妙麗尖聲說。她用魔杖對準應該是門鎖的位置，口裡唸著：「阿咯哈呣啦！」　　可門還是老樣子。　　「天狼星的小刀！」哈利說。他從自己的袍子裡掏出刀子，從門與牆之間的門縫中插了進去。其他人急切地注視著他用刀子從頂端划到了最底部，然後他抽出刀子，用肩膀又撞了一下。門還是像剛才那樣關得死死的。不但如此，當哈利低頭一看時，發現刀刃已經熔化了。　　「這樣看來，我們不要再理這間屋子了。」妙麗果斷地說。　　「但是，萬一就是這一間該怎麼辦？」榮恩說著，既擔憂又憧憬地望著這扇門。　　「不可能，哈利在他的夢裡可以穿過所有的門。」妙麗說著在門上又做了個Ｘ，與此同時，哈利把已經報廢的天狼星的小刀刀柄放回了口袋。　　「你們覺得那裡面可能有什麼呢？」露娜熱切地問道，這時候牆壁又開始轉動了。　　「嘮嘮叨叨，毫無疑問。」妙麗小聲回答，奈威緊張地輕輕笑了笑。　　牆壁漸漸停了下來，哈利有些絶望地推開了旁邊的一扇門。　　「就是這兒！」　　當他看到美麗的、鑽石般閃爍的跳躍光芒時，立刻就認出正是這一間屋子。他的眼睛逐漸適應了這裡燦爛奪目的光芒之後，才看清楚許許多多的鐘錶的錶盤在閃著微光。它們大小不一，有落地大座鐘也有旅行鐘，或是懸掛在書架之間，或是立在有整個屋子那麼長的桌子上。正因為如此，一種急促的永無休止的嘀答聲充滿了整個屋子，像是成千上萬細微的腳步聲。那道鑽石般明亮的跳躍光芒來自房間盡頭一個高高聳立著的鐘形水晶玻璃罩。　　「這邊走！」　　一旦知道他們走的路線是正確的，哈利的心就猛烈地跳動起來。他走在最前面，順著桌子之間狹窄的空隙走向光源，就像他在夢裡所做的一樣。這個鐘形的水晶玻璃罩有哈利那麼高，立在一張桌子上，看上去裡面充滿了一股翻騰著的、眨眨發光的氣流。　　「噢，看呀！」當他們走近時，金妮指著鐘形玻璃罩的中心說。　　在閃爍的光線中，飄浮著一個小小的像寶石一般明亮的蛋。當它在玻璃罩裡升起來的時候，啪的一下子裂開了，一隻蜂鳥冒了出來，徑直升到玻璃罩的最頂部，但隨著氣流的下落，小鳥的羽毛被再次弄髒、淋濕，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次關進蛋裡。　　「繼續走，別停下！」哈利厲聲說，因為金妮好像很想停下來觀察蛋變成鳥的過程。　　「你倒是在老拱門那兒待夠了！」她頂了一句，但還是跟在他的後面，經過鐘形水晶玻璃罩走向它後面僅有的一扇門。　　「就是這兒。」哈利又說了一遍。他心跳得厲害，他想一定是心跳影響了他的語言表達，「它是穿過這裡——」　　他環視了一眼其他人，他們都已經拿出了魔杖，頃刻間顯得既嚴肅又迫切。他又回過頭來盯著門。他推了一下，門開了。　　他們來到了裡面，他們終於找到了這個地方。這裡像教堂一樣高，裡面排滿高聳的架子，上面擺滿灰撲撲的小玻璃球，除此之外什麼也沒有。更多的燭台隔著一定的間隔嵌在架子上，暗淡的光線從上面射出來，同那間黑色圓形屋子裡的一樣，火苗是藍色的。那些小玻璃球在這些光線中隱隱發光。房子裡面很冷。　　哈利慢慢走向前，低頭審視了一眼兩排架子之間的一條陰暗的過道，他聽不到一絲聲音，也感覺不到動靜，哪怕是最微小的動靜。　　「你說過是第97排。」妙麗在他旁邊悄悄地說。　　「是的。」哈利輕聲回應，抬頭朝最近一排的盡頭望去。蠟燭發出藍色的火苗，支架下面閃爍著銀色的數字53。　　「我想，我們應該向右走。」妙麗小聲說，斜眼朝旁邊的那一排瞥了一下，「對了……這是54……」　　「大家都把魔杖準備好。」哈利輕聲說。　　他們躡手躡腳地沿著架子之間長長的過道朝前走去，不時回頭瞥瞥身後，遠處幾乎是一片漆黑。每個玻璃球下面的架子上都貼著泛黃的小標籤。一些小球發出神秘的流動的光，另外一些則模糊而黑暗，就像熄滅了的燈泡。　　他們走過第84排……第85排——哈利在努力聆聽最細微的動靜，但是什麼也聽不到，可能是天狼星的嘴巴被堵住了，也可能他已經不省人事……或者，一個令人厭惡的聲音鑽進他的腦海裡：「可能他已經死了……」　　如果是那樣，我是可以感覺到的，哈利提醒自己說，他的心都跳到了嗓子眼兒，我會知道……　　「97 ！」妙麗小聲說。　　他們集中站在第97排的一端，目不轉睛地盯著架子旁的走廊，那裡沒有人。　　「他就在最那邊，」哈利說，他的嘴巴已經有些發乾了，「站在這裡，是不可能看清楚的。」　　他帶著大家從兩排高聳的玻璃球之間穿過，他們經過的時候，有些玻璃發出微弱的亮光……　　「他應該就在這附近，」哈利的聲音很小，他深信每向前一步，漆黑一團的地板上就會出現天狼星襤褸的身影，「就在這裡的一個什麼地方……真的很近了……」　　「哈利？」妙麗試著叫他，但他不想回答，他嘴裡已經很乾了。　　「這裡的……某個地方……」他說。　　他們已經來到了這排架子的另一端，暴露在更多暗淡的燭光裡。這裡也沒有人。只有回音和滿是塵埃的寂靜。　　「他可能在……」哈利用嘶啞的聲音小聲說，眼睛盯著旁邊的過道，「或者可能……」他馬上又順著下一條過道看了過去。　　「哈利？」妙麗又叫了一聲。　　「什麼？」他有些不耐煩了。　　「我……我想天狼星不在這兒。」　　沒有人做聲。哈利不想去看他們之中的任何一個人。他覺得很難受。他不明白為什麼天狼星不在這兒。而他明明該在這兒。哈利就是在這兒見到了他……　　他朝一個方向快速跑過一排排的架子，順著它們望去。一條又一條空蕩蕩的過道從他身邊閃過。他的夥伴直勾勾地望著他，他又掉轉方向，經過他們，朝相反的方向跑去。到處都沒有天狼星的影子，也沒有打鬥過的痕跡。　　「哈利？」榮恩喊。　　「什麼？」　　他不想聽榮恩說話，不想聽榮恩說他很蠢，或者是建議他們應該回到霍格華茲去，但是他的臉越來越火辣辣的，好像自己想在面對高高的明亮的正廳和其他責備的目光之前，偷偷地在這裡的黑暗中躲藏一段時間……　　「你看見這個了嗎？」榮恩說。　　「什麼？」哈利問，他這次的語氣很急切——一定是天狼星曾在這裡待過的痕跡或線索。其他人都站在第97排架子盡頭靠向裡一點的地方，他大步走到他們跟前，什麼也沒有發現，只是看見榮恩正在注視著架子上的一個髒兮兮的玻璃球。　　「什麼？」他陰鬱地又問了一遍。　　「這上面——這上面有你的名字。」榮恩說。　　哈利靠近了一些，榮恩指著一個小玻璃球，它很臟，好像多年都沒有被碰過似的，但裡面的微光使它有些發亮。　　「我的名字？」哈利茫然地問。　　他走上前，因為不如榮恩高，他不得不伸直了脖子去看貼在架子上的玻璃球下面的泛黃的標籤。上面用精巧的字型標著一個大約是十六年以前的一個日期，接下來是：S.P.T　to　A.P.W.B.D．黑魔頭和（？）哈利波特　　哈利盯著它。　　「這是什麼？」榮恩問道，「你的名字怎麼會在這上面？」　　他看了一眼架子上的其他標籤。　　「架子上沒有我的名字，」他困惑地說，「也沒有其他人的名字。」　　「哈利，我想你不應該碰它。」當哈利把手伸過去的時候，妙麗尖聲說。　　「為什麼不應該？」他說，「它與我有關，不是嗎？」　　「別，哈利。」奈威突然說。哈利看了他一眼。奈威汗涔涔的圓臉在微微發亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦慮了。　　「我的名字寫在上面。」哈利說。　　他心想管他呢，豁出去了，於是他握住了那個骯髒的小球。他原以為它是冰涼的，但是正相反，它讓人覺得它好像已經在陽光下放了幾個小時，好像被它自身的光芒溫暖著。哈利期待著，甚至是希望有什麼戲劇性的事情會發生，希望有一些令人興奮的東西可以令他們這漫長且危機四伏的旅行最終有些價值，他把這個玻璃球從架子上取了下來，瞪眼看著它。　　沒有任何事情發生。另外五個人走過來站在他的周圍，他用手拂去玻璃球表面厚厚的塵土。他們目不轉睛地盯著他手中的球。　　然後，在他們的右後方，響起一個懶洋洋的聲音。　　「很好，波特，現在慢慢轉過身來，把它給我。」