第21章　蛇眼　　星期天早上，妙麗穿過兩英呎深的積雪走向海格的小屋。哈利和榮恩想陪她去，但他們的「家庭作業山」又增到了駭人的高度，所以兩人不情願地留在了公共休息室裡，努力不去理睬樓下傳來的歡叫聲。學生們在湖上溜冰，滑雪橇，更糟糕的是，他們還用魔法使雪球飛上葛萊芬多塔樓，重重地砸在窗戶上。　　「喂！」榮恩終於失去了耐心，把頭伸出窗外吼道，「我是級長，再有一個雪球砸到這扇窗戶——哎喲！」　　他猛地縮回頭，臉上全是雪。　　「是弗雷和喬治，」他砰地關上窗戶，恨恨地說，「臭小子們……」　　午飯前妙麗才從海格那兒回來，微微哆嗦著，袍子膝部以下都濕了。　　「怎麼樣？」她進來時榮恩抬起頭來問，「幫他備好課了？」　　「我努力了，」她沒精打采地說著，坐進哈利旁邊的椅子，抽出魔杖花樣複雜地舞了一下，杖尖冒出熱氣。她用它指著自己的袍子，水氣從袍子上蒸發了出去。「我去的時候他都不在，我在門外敲門敲了至少半小時，他才從林子裡走出來——」　　哈利呻吟了一聲，禁忌森林裡多的是容易讓海格被解僱的生物。「他在那兒養了什麼？他說了嗎？」哈利問。　　「沒有，」妙麗苦惱地說道，「他說他要給我們一個驚喜。我想說明恩不裡居的情況，可他就是聽不進去。他一個勁兒說腦子正常的人都不會願意研究刺佬兒而放棄客邁拉獸1——哦，我想他沒有客邁拉獸。」看到哈利和榮恩驚恐的表情，她趕緊加了一句：「但他不是沒試過，他說那是因為他不容易弄到客邁拉的蛋……我不知多少次對他講，用葛柏蘭的教法更有利。可我真覺得他連一半都沒聽進去。你們知道，他有些怪怪的，還是不肯說他是怎麼受的傷……」　　海格第二天早飯時重新出現在教工桌子旁，並不是所有學生都反應熱情。弗雷、喬治和李等人熱烈歡呼，衝到葛萊芬多與赫夫帕夫桌子之間的過道上，拉著海格巨大的手掌握了又握。另一些人，像芭蒂和文妲等則鬱悶地交換著眼色，搖著頭。哈利知道他們許多人更喜歡葛柏蘭教授的課。最糟糕的是，他心裡有一小塊公正的地方知道他們有理由：葛柏蘭概念中有趣的課不是可能有人被揪掉腦袋的那種。　　星期二，當哈利、榮恩和妙麗穿得嚴嚴實實地去上海格的課時，心裡有些害怕。哈利不僅擔心海格不知會教什麼東西，還擔心其他同學，尤其是馬份及其心腹在恩不裡居聽課時的表現。　　然而，當他們在雪地上深一腳淺一腳地朝著等在林子邊上的海格走去時，卻沒有看到高級調查官的影子。海格的樣子不讓人寬心，星期六夜裡紫色的傷痕現在顯出黃綠色，有些傷口好像還在流血。哈利不明白：難道海格受了什麼怪獸的襲擊，它的毒液能阻止傷口癒合？彷彿是為了完成這幅不祥的畫面，海格肩上似乎還扛著半頭死牛。　　「我們今天在這兒上課！」海格愉快地對學生們說，把頭朝身後的黑林子一擺，「林子裡密了點兒！不過，它們喜歡黑暗……」　　「什麼東西喜歡黑暗？」哈利聽到馬份尖聲問克拉和高爾，聲音中帶著一絲恐懼，「他說什麼喜歡黑暗——你們聽見了嗎？」　　哈利想起馬份以前惟一一次進入這個林子的情形，那時他自己也不是很勇敢。哈利笑了，魁地奇比賽後凡是能讓馬份不自在的事情他都贊成。　　「準備好了嗎？」海格快活地掃視著全班說，「好。我為你們五年級留了一堂林中考察課，想讓你們看看這些生物在自然環境中的生活。我們今天要學習的生物非常稀有，我想我可能是全英國惟一一個馴服它們的人——」　　「你肯定它們馴服了嗎？」馬份問，聲音中的恐懼更明顯了，「反正這不會是你第一次把野獸帶到課堂上，對吧？」　　史萊哲林的學生小聲附和，有幾個葛萊芬多的學生好像也覺得馬份說的不無道理。　　「當然馴服了。」海格皺起眉頭，把肩上的死牛朝上提了提。　　「那你的臉是怎麼回事？」馬份問。　　「這不關你的事！」海格火了，「現在如果你們問完了愚蠢的問題，就跟我走！」　　他轉身大步走進森林。大家似乎都不大願意跟進去。哈利望望榮恩與妙麗，他們嘆了口氣，點點頭。於是三人帶頭跟在海格後面。　　走了大約十分鐘，來到了一處林木茂密、暗如黃昏的地方，地上一片雪也沒有。海格吭哧一聲把那半頭牛撂到地上，退後兩步，轉身面對著全班同學。許多人都用樹幹做掩護，緊張地東張西望，小心翼翼地向他靠近，似乎在防備隨時受到襲擊。　　「靠攏，靠攏。」海格鼓勵地說，「現在，它們會被肉味引來，但我還是叫它們一聲，因為它們喜歡聽到是我……」　　他轉過身，搖搖腦袋甩開擋在臉上的頭髮，發出一種古怪的、尖厲的叫聲，在幽暗的林子裡迴響，像是巨鳥的鳴叫。沒有人笑，大部分人似乎都嚇得不敢出聲了。　　海格又叫了一聲，一分鐘過去了，學生們一直在緊張地窺視四周，不知道會出現什麼。當海格第三次甩開頭髮、擴張他那寬大的胸脯時，哈利推推榮恩，指了指兩棵粗虯紫杉之間的暗處。　　一對發亮的白眼珠在那邊漸漸變大，隨後是龍一樣的臉、頸子、骨骼畢露的身體，一匹巨大的、帶翼的黑馬從黑暗中顯現出來。它朝學生們看了幾秒鐘，甩了甩長長的黑尾巴，然後低下頭開始用尖牙撕咬死牛。　　哈利感到如釋重負。現在終於證明這些神獸不是他的幻想，它們是真的。海格也知道，他急切地望著榮恩，但榮恩還在朝林間張望，過了片刻他小聲問道：「海格為什麼不叫了？」　　大部分同學也帶著像榮恩一樣困惑而緊張的表情東張西望，但就是看不到站在幾英呎外的黑馬。只有另外兩人好像看到了：高爾身後一個瘦瘦的史萊哲林男生正在看黑馬吃肉，臉上露出非常厭惡的表情；奈威的目光在盯著那條不停甩動的長長黑尾。　　「哦，又來了一位！」海格自豪地說，第二匹黑馬從林中出現了，收起皮革一樣的翅膀，低頭貪婪地吃起生肉，「現在……有誰看見了，舉個手。」　　哈利舉起手，非常高興終於有機會瞭解這些怪馬的秘密了。海格朝他點了點頭。　　「嗯，我知道你會的，哈利。」他嚴肅地說，「還有你，奈威？還有——」　　「對不起，」馬份用譏諷的口氣說，「我們到底應該看到什麼？」　　海格指了指地上的死牛作為回答。全班盯著它看了幾秒鐘，有幾人倒吸了一口冷氣，芭蒂尖叫起來。哈利知道為什麼：一塊塊肉自動從骨頭上剝離，消失在空氣中，看上去一定非常詭異。　　「什麼東西？」芭蒂退到離她最近的一棵樹後，恐懼地問，「什麼東西在吃它？」　　「騎士墜鬼馬，」海格自豪地說，妙麗在哈利旁邊領悟地「哦！」了一聲，「霍格華茲這裡有一大群呢。現在，有誰知道——？」　　「可它們非常、非常不吉利！」芭蒂插嘴說，看上去很驚恐，「會給看到它們的人帶來各種可怕的災禍，特裡勞妮教授有次跟我說過——」　　「不不不，」海格笑道，「那只是迷信，沒什麼不吉利，它們很聰明也很有用。當然，這一群沒多少事可幹，主要也就拉拉學校的馬車，除非鄧不利多要出遠門但不想用消影——又來了一對，瞧——」　　又有兩匹馬悄然顯現了，其中一匹從芭蒂身旁擦過。她渾身發抖，緊緊抱著樹幹說：「我覺得有東西，它好像在我旁邊！」　　「別害怕，它不會傷害你。」海格耐心地說，「現在，誰能告訴我為什麼有人看得見，有人看不見？」　　妙麗舉起手。　　「你說。」海格對她一笑說。　　「只有見過死亡的人才能看見騎士墜鬼馬。」她說。　　「對了，」海格嚴肅地說，「葛萊芬多加十分。騎士墜鬼馬——」　　「咳，咳。」　　恩不裡居教授來了。她站在離哈利幾英呎遠的地方，仍是綠帽子，綠斗篷，手拿寫字板。沒聽過恩不裡居假咳的海格有點擔心地望著旁邊的一匹騎士墜鬼馬，顯然以為是它發出的聲音。　　「咳，咳。」　　「哦，你好！」海格微笑道，發現了怪聲的來源。　　「你有沒有收到我早上送到你小屋的字條？」恩不裡居還是像她前一次對海格說話時那樣，說得又慢又響，似乎對方是個外國人還智力遲鈍，「說我要來聽你的課。」　　「哦，收到了，」海格爽朗地說，「很高興你找到了地方！你看——我不知道——你能看到嗎？我們今天講騎士墜鬼馬——」　　「對不起，」恩不裡居教授把手放在耳朵邊握成杯子形狀，皺著眉頭大聲說道，「你說什麼？」　　海格顯得有點疑惑。　　「呃——騎士墜鬼馬！」他響亮地說，「大馬——呃——帶翅膀的，你知道！」　　他急切地把粗胳膊撲扇了兩下。恩不裡居教授朝他挑起眉毛，在寫字板上邊寫邊念，「要靠……笨拙的……手勢……」　　「好……」海格說，轉身面向學生，看上去有點慌亂，「呃……我說到哪兒了？」　　「似乎……記性……很差……」恩不裡居說，聲音響得大家都能聽見。跩哥·馬份的樣子好像聖誕節提前一個月到了，妙麗則氣得漲紅了臉。　　「哦……」海格不安地瞟了瞟恩不裡居的寫字板，但還是勇敢地講了下去。「對，我正要告訴你們這一群是怎麼來的。這個——開始只有一匹公馬和五匹母馬。這個叫烏烏，」他拍拍最先出現的那匹，「是我最喜歡的，這個林子裡出生的第一匹——」　　「你知不知道，」恩不裡居高聲打斷了他，「魔法部已把騎士墜鬼馬列為『危險動物』？」　　哈利的心陡地一沉，但海格只是笑笑。　　「騎士墜鬼馬不危險！當然，要真給惹急了，它們可能會咬你——」　　「對……殘暴……表現出……快意……」恩不裡居又在筆記本上寫道。　　「不——不是！」海格說道，有點著急了，「我是說，狗還會咬人呢，對吧——騎士墜鬼馬只是因為死人的關係名聲不好——人們過去以為它不吉利，對吧？只是無知，對吧？」　　恩不裡居沒有回答。她記完了最後一筆，抬頭看著海格，依舊又慢又響地說道：「請像往常一樣繼續講課，我要在學生中」——她指著一個個學生——「走一走。」——她做出走路的樣子，馬份和潘西·帕金森在偷偷地笑。「提點問題。」她又指指自己的嘴巴，表示說話。　　海格瞪著她，顯然完全不明白她為什麼以為他不懂正常的英語。妙麗眼中含著憤怒的淚花。　　「母夜叉，邪惡的母夜叉！」她小聲說，看著恩不裡居走向潘西·帕金森，「我知道你要幹什麼，你這醜陋的、變態的、惡毒的——」　　「哦……總之，」海格試圖繼續講下去，「這個——騎士墜鬼馬，對，它們有很多好東西……」　　「你覺得，」恩不裡居教授清脆地問潘西·帕金森，「你能聽懂海格教授講話嗎？」　　像妙麗一樣，潘西也含著眼淚，但這些眼淚是笑出來的，她使勁忍著笑，回答得斷斷續續。　　「不能……因為……聽起來……很多時候……像嗚嚕嗚嚕……」　　恩不裡居在寫字板上刷刷地寫著。海格臉上幾小塊沒有青紫的皮膚一下子紅了，但他努力裝作沒聽到潘西的回答。　　「呃……這個……騎士墜鬼馬的好東西。對了，當它們被馴服之後，像這群一樣，你就不會迷路了。方向感好得驚人，只要告訴它們你想去哪兒——」　　「當然啦，得假定他們能聽懂你的話。」馬份大聲說，潘西·帕金森又咯咯地笑了起來。恩不裡居教授縱容地朝他們笑笑，然後轉向奈威。　　「你能看到騎士墜鬼馬，是嗎，隆巴頓？」她問。　　奈威點點頭。　　「你看到誰死了？」她語氣冷漠地問。　　「我……我爺爺。」奈威說。　　「你覺得它們怎麼樣？」她說，粗短的手朝黑飛馬揮了揮，它們已經把很大一部分屍體撕得只剩骨頭了。　　「嗯，」奈威瞟了一眼海格，緊張地說道，「嗯……它們……嗯……挺好的……」　　「學生……不敢……承認……害怕。」恩不裡居念道，又在寫字板上記了幾筆。　　「不！」奈威不安地說，「我不害怕它們——！」　　「沒關係。」恩不裡居拍拍奈威的肩膀，她顯然想做出一副諒解的笑容，但在哈利看來卻更像獰笑。「好了，海格，」她轉身仰視著他，又一次用又慢又響的聲音說，「我想我已經掌握了足夠的情況……你會在十天之內」——她伸出短粗的十指，「收到」——她做出從空中取東西狀，「你的調查結果。」——她指了指寫字板。然後，她更加得意地微笑著，在綠帽子下比以前更像一隻癩蛤蟆，從學生中匆匆走了出去。馬份和潘西·帕金森笑個不停，妙麗氣得渾身發抖，奈威看上去迷惑而懊惱。　　「那個邪惡、虛偽、變態的醜八怪！」半小時後妙麗憤怒地說，他們沿著來時在雪地上踩出的小道走回城堡，「你們看出了她想幹什麼嗎？又是她那套歧視半人半獸的把戲——她想把海格說成是智力低下的山怪，就因為他媽媽是個巨人——哦，這不公平，其實課上得不壞——我是說，如果又是炸尾螺也就罷了，但騎士墜鬼馬挺好的——老實講，對海格來說，它們真是很不錯了！」　　「恩不裡居說它們有危險。」榮恩說。　　「咳，就像海格說的，它們能照看好自己。」妙麗不耐煩地說，「我想葛柏蘭那樣的老師一般不會在N．E．W．Ts考試之前教這個的，但是，它們確實很有趣，是不是？有人看見，有人看不見！我希望我能看見。」　　「是嗎？」哈利平靜地問。　　她一下子顯得很驚恐。　　「哦，哈利——對不起——我當然不希望——那真是句蠢話——」　　「沒關係，」他趕忙說，「別擔心。」　　「我奇怪竟有這麼多人看得見，」榮恩說，「班上有三個——」　　「對啊，衛斯理，我們也在納悶呢。」一個陰陽怪氣的聲音說道。因為雪太深，他們都沒聽見馬份、克拉和高爾就走在身後。「你認為如果你見過人嚥氣，你就會把快浮看得更清楚些嗎？」　　他和克拉、高爾放聲大笑，從旁邊擠了過去，朝城堡走去，又高唱起「衛斯理是我們的王」。榮恩耳朵通紅。　　「別理他們，千萬別理他們。」妙麗急忙勸道。她抽出魔杖，又用咒語產生熱氣，在沒人踏過的雪地上融化出一條通向溫室的路。　　十二月帶來了更多的雪，也給五年級學生帶來了雪崩般的家庭作業。隨著聖誕節臨近，榮恩、妙麗的級長工作越來越繁重。他們要負責監督裝飾城堡（「你去掛綵帶，皮皮鬼卻抓著另一頭要把你勒死。」榮恩說），要看著課間因為天冷而待在室內的一二年級學生（「他們臉皮可真厚，我們一年級時絶對沒有那麼放肆。」榮恩說），還要和阿各·飛七輪班在走廊裡巡視，因為飛七懷疑節日中打架可能會增多（「那傢伙他腦子裡有大糞。」榮恩氣憤地說）。妙麗忙得沒工夫織小精靈帽，很著急，她只剩三頂了。　　「那些我還沒有解放的可憐的小精靈們，聖誕節只好待在這裡，因為帽子不夠！」　　哈利不忍心講多比把她織的帽子全拿走了，便埋下頭寫魔法史課的論文。反正他不願去想聖誕節。上學以來，這是他第一次很想在假期離開霍格華茲。不能打球，又擔心海格會不會被留用察看，他現在恨透了這個地方。他惟一盼望的就是D．A．的活動，可是假期中只能暫停，因為幾乎所有的成員都要和家人一起過節。妙麗要跟父母去滑雪，榮恩覺得非常有趣，他從沒聽說過麻瓜把木條綁在腳上從山上滑下去。榮恩自己要回洞穴屋。哈利妒忌了好幾天，直到他問榮恩打算怎麼回家過聖誕節，榮恩說：「你也去呀！我沒說過嗎？媽媽幾星期前就寫信叫我邀請你了！」　　妙麗轉轉眼珠，但哈利的心飛了起來：在洞穴屋過聖誕節真是太棒了，只是哈利有點內疚不能和天狼星一起過節。他也想能不能說服衛斯理夫人邀請他的教父，但他不僅懷疑鄧不利多不會讓天狼星離開古裡某街，而且深感衛斯理夫人可能也不歡迎他去，她跟他總是不和。天狼星自從上次在火中消失後還沒跟哈利聯繫過，雖然哈利知道，在恩不裡居的監視下試圖聯繫是不明智的，但他不願想到天狼星獨自待在他母親的老房子裡，也許他會寂寞地和怪角拉開一個彩包爆竹。　　哈利早早來到萬應室，參加節前最後一次D．A．活動。他很高興自己來得早，因為所有的火把亮起時，他看出多比為了過聖誕節已經把這個地方裝飾過了。一看就知道是小精靈幹的，因為沒有別人會在天花板上吊一百個金色小球，每個上面都有哈利的大頭照，還刻著一行字：聖誕哈利路亞2！　　哈利剛把最後一個小金球摘下來，門吱呀一聲開了，露娜·羅古德像往常一樣做夢似的走了進來。　　「你好，」她含糊地說，打量著剩餘的裝飾，「很漂亮，是你搞的嗎？」　　「不，」哈利說，「是家庭小精靈多比。」　　「檞寄生，」露娜做夢似的說，指著幾乎罩在哈利頭頂上的一大叢白漿果。他趕快從它下面跳了出來。「這就對了，」露娜嚴肅地說，「它裡面經常會長蝻鈎。」　　正在這時，安吉利娜、凱蒂和艾麗婭進來了，哈利也就用不著追問蝻鈎是什麼了。三個女生都氣喘吁吁，看上去凍得夠嗆。　　「咳，」安吉利娜沒精打采地說著，扯下斗篷扔到角落裡，「我們找到替補了。」　　「替補我？」哈利傻乎乎地問。　　「你、弗雷和喬治，」她不耐煩地說，「我們有新的找球手了！」　　「誰？」哈利忙問。　　「金妮·衛斯理。」凱蒂說。　　哈利愣愣地望著她。　　「沒錯，我知道。」安吉利娜說著抽出魔杖，活動著胳膊。「可她很不錯，真的。當然不如你，」她狠狠白了他一眼說，「可是既然你不能參加……」　　哈利嚥回了已到嘴邊的反駁：她難道沒有想過，他被迫離隊，不比她遺憾一百倍嗎？　　「擊球手呢？」他問，努力使語氣保持平靜。　　「安德魯·柯克，」艾麗婭不熱情地說，「傑克·斯勞珀，都不是很靈，但跟別的木頭比起來……」　　榮恩、妙麗和奈威的到來結束了這場壓抑的談話，五分鐘後，屋子裡已經滿得看不到安吉利娜灼人的責備目光了。　　「好，」他叫大家安靜，「我想今晚我們就複習一下以前練過的東西，因為這是節前最後一次集會，在三個禮拜的假期之前學新的東西沒有意義——」　　「不學新東西？」扎卡賴斯·史密斯嘟噥道，聲音傳遍了全屋，「早知道就不來了……」　　「那我們都很遺憾哈利沒有早點告訴你。」弗雷大聲說。　　幾個人偷偷地笑。哈利看到秋也在笑，心裡又是一跳，好像下樓時一腳踩空了似的。　　「——我們兩兩練習，」哈利說，「從障礙咒開始，練十分鐘，然後把墊子拿出來，再練昏迷咒。」　　眾人自動分開，哈利照例和奈威一組。屋裡很快便充斥了「噴噴障」的聲音，被點中的人會僵住一分鐘左右，對手無所事事地看著他人練習，然後他們活動起來，跟對手交換角色。　　奈威進步得像換了個人。過了一會兒，當哈利連著僵住三次之後，他又讓奈威去跟榮恩、妙麗練，自己在屋裡轉轉，走過秋的身旁時，她朝他嫣然一笑。他努力抵制老想往那邊走的誘惑。　　練了十分鐘障礙咒之後，他們擺開墊子，又練起昏迷咒。地方不夠，一半人先在旁邊看，然後交換。哈利看著大家，心裡充滿了自豪。誠然，奈威擊昏了帕德瑪·巴提，而不是他所瞄準的丁，但比起以前來準頭已經好多了，其他人也都有很大進步。　　一小時後，哈利叫大家停了下來。　　「練得很好了，」他笑望著大家說，「放完假回來後我們可以開始一些難度大的——甚至可以包括護法咒。」　　一片興奮的議論聲，人們像往常一樣三三兩兩地走出了房間，許多人祝哈利「聖誕快樂」。哈利心情很好，跟榮恩、妙麗一起收起墊子，堆放整齊。榮恩與妙麗先走了，他多待了一會兒，因為秋還在，他希望聽到她說「聖誕快樂」。　　「你先走吧。」他聽到她對毛莉說，他的心一下蹦到了嗓子眼兒。　　他假裝把墊子摞齊，知道屋裡沒有別人了，他等著她開口，可是聽到的卻是一聲抽泣。　　他轉過身，看到秋站在屋子中間，臉上流著淚。　　「怎麼——？」　　他不知道怎麼辦，她只是站在那兒，默默哭泣。　　「怎麼啦？」他無力地問。　　她搖搖頭，用衣袖拭了拭眼淚。　　「對不起，」她含混地說道，「我想……只是因為……學這些東西……讓我……我想起……要是他會這些……他現在就會還活著……」　　哈利的心一下子掉過原來的位置，沉到了肚臍眼附近。他該知道的，她想談西追。　　「他會這些。」哈利沉重地說，「他使得很好，要不也走不到迷宮中央。可如果佛地魔真想殺你，你沒有機會。」　　聽到佛地魔的名字，她哽噎了一下，但無畏地望著哈利。　　「你當時還是嬰兒卻活了下來。」她輕聲說。　　「哦，是，」哈利疲憊地說，一邊朝門口走去，「我不知道為什麼，誰也不知道，所以沒什麼可驕傲的。」　　「別走！」秋又帶著哭腔說，「真對不起，我這樣子……我本來不想……」　　她又哽噎了。即使眼眶紅腫，她還是很好看。哈利難過極了，本來只要一句「聖誕快樂」，他就會非常高興……　　「提到西追，」她又拭了拭眼淚，「我知道你一定很難過，你看到了他的死……我想你只是希望忘掉……」　　哈利什麼也沒說。這是事實，但他覺得說出來太殘忍了。　　「你真——真是個好老師，」秋含淚微笑道，「我以前從來沒有擊昏過什麼東西。」　　「謝謝。」哈利笨拙地說。　　他們對視了很久，哈利有從屋裡逃出去的衝動，可腳卻根本挪不動。　　「檞寄生。」秋指指他頭頂的天花板說。　　「沒錯，」哈利說，感到唇乾舌燥，「但裡面可能長滿了蝻鈎。」　　「蝻鈎是什麼？」　　「不知道。」哈利說。她靠近了些，他的腦子好像被擊昏了。「你得問瘋姑娘，我是說露娜。」　　秋發出一種半哭半笑的滑稽聲音。她離他更近了，他幾乎數得清她鼻子上的雀斑。　　「我真的喜歡你，哈利。」　　他無法思考。一種震顫的感覺傳遍了他的全身，麻痹了他的手臂、雙腿和大腦。　　她太近了。他能看見她睫毛上的每顆淚珠……　　半小時後他回到公共休息室，發現榮恩與妙麗坐在壁爐前最好的位置，幾乎所有的人都回去睡覺了。妙麗在寫一封很長很長的信，已經寫滿了半卷羊皮紙，從桌邊垂下來。榮恩趴在爐前的地毯上，試圖完成變形課作業。　　「什麼把你絆住了？」榮恩問。哈利倒在了妙麗旁邊的扶手椅上。　　哈利沒有回答。他沉浸在震驚中，一半想告訴榮恩和妙麗剛才發生了什麼，一半又想把這秘密帶進墳墓。　　「你還好吧，哈利？」妙麗問，從筆尖上抬起目光看著他。　　哈利心不在焉地聳了聳肩。其實他也不知道自己是好還是不好。　　「怎麼啦？」榮恩用胳膊肘支起身子，好看清哈利，「發生了什麼事？」　　哈利不知道該怎麼對他們說，而且也拿不準要不要說。就在他決定不說的時候，妙麗把事情接了過去。　　「是秋嗎？」她淡淡地問，「她在會後堵住了你吧？」　　哈利微微有些吃驚，點了點頭。榮恩哧哧地笑，看到妙麗的目光，趕忙止住了。　　「那——她想幹嗎？」他裝出隨便的口氣問。　　「她——」哈利聲音有點兒啞，他清了清嗓子，又說，「她——」　　「你們接吻了嗎？」妙麗乾脆地問。　　榮恩騰地坐了起來，把墨水瓶碰得骨碌碌地滾在地毯上。他全然不管，只顧眼巴巴地盯著哈利。　　「接了嗎？」他問。　　哈利從榮恩好奇而興奮的面孔望到妙麗微蹙的雙眉，點了點頭。　　「哈！」　　榮恩得意地一揮拳頭，嘎嘎大笑，把窗前幾個怯怯的二年級學生驚得跳了起來。看到榮恩在地毯上打滾，哈利臉上勉強浮現出一絲笑容。妙麗厭惡地看了榮恩一眼，繼續寫她的信。　　「哎，」榮恩最後抬頭看著哈利說，「怎麼樣？」　　哈利想了一會兒。　　「濕的。」他誠實地說。　　榮恩發出一聲怪叫，很難說是表示慶祝還是噁心。　　「因為她在哭。」哈利沉重地說。　　「哦，」榮恩說，臉上的笑容減退了一些，「你接吻水平那麼差嗎？」　　「不知道，」哈利說，他沒有想過這一點，頓時擔心起來，「可能是。」　　「當然不是。」妙麗隨口說道，還在忙著寫她的信。　　「你怎麼知道？」榮恩尖刻地問。　　「因為秋最近一半時間都在哭，」妙麗含糊地說，「吃飯時哭，上洗手間也哭，到哪兒都哭。」　　「你以為一點接吻能讓她開心起來。」榮恩咧嘴笑道。　　「榮恩，」妙麗板著臉說，把羽毛筆伸到墨水瓶裡，「你是我不幸遇到的最渾的渾球兒。」　　「這是什麼意思？」榮恩不平地問道，「什麼人會在別人親她的時候哭鼻子呢？」　　「是啊，」哈利有點絶望地說，「誰會呢？」　　妙麗帶著幾乎是憐憫的表情看著他們這一對。　　「你們不明白秋現在的心情嗎？」她問。　　「不明白。」哈利和榮恩一齊說。　　妙麗嘆了口氣，擱下羽毛筆。　　「顯而易見，她心裡很悲傷，因為西追的死。同時我想她有些困惑，因為她以前喜歡過西追，現在又喜歡哈利，她搞不清到底最喜歡誰。同時她還感到內疚，覺得和哈利接吻是對西追的褻瀆。她還擔心，要是她跟哈利好的話，別人會怎麼說。而且，她可能還搞不清對哈利的感情，因為塞德里剋死時哈利在場。所以這一切非常矛盾和痛苦。哦，她還怕被踢出雷文克勞魁地奇球隊，因為她近來飛得那麼差。」　　她的話把兩人說愣了。然後榮恩說：「一個人不能同時有那麼多感情，會爆炸的。」　　「你自己只有一茶匙的感情，並不代表人人都是這樣。」妙麗挖苦道，又拿起了她的筆。　　「是她主動的，」哈利說，「我本來不想——她靠過來——然後就趴在我身上哭——我不知道怎麼辦——」　　「怨不得你，哥們兒。」榮恩說，似乎被嚇著了。　　「你得對她溫柔點兒。」妙麗擔心地抬起眼睛說，「你有沒有啊？」　　「嗯，」哈利臉上熱得難受，「我好像——拍了拍她的背。」　　妙麗似乎用了很大努力才忍住沒有翻眼睛。　　「我想這還不算最糟糕。」她說，「你打算還見她嗎？」　　「我非見不可，是不是？」哈利說，「有D．A．集會呀。」　　「你知道我指的是什麼。」妙麗不耐煩地說。　　哈利沉默了。妙麗的話展現了一幕幕可怕的前景。他試著想象跟秋一起出去——或許去活米村村，跟她單獨相處幾小時。在發生了剛才那件事之後，她當然會期望他約她出去的……這念頭使得他的胃痛苦地緊縮起來。　　「反正，」妙麗漠然地說著，又埋在她的信裡了，「你會有很多機會約她的……」　　「要是他不想約她呢？」榮恩一直盯著哈利，臉上現出一種不常見的精明。　　「別犯傻，」妙麗含糊地說，「哈利早就喜歡她了，是不是，哈利？」　　他沒有回答。不錯，他是早就喜歡秋了，但他想象的兩人相處的畫面中，秋總是快樂的，而不是趴在他肩上哭得不可收拾。　　「你在給誰寫小說呢？」榮恩問妙麗，伸頭去讀已經垂到地上的羊皮紙。　　妙麗把它拖了上去。「維克多。」　　「喀浪？」　　「我們還知道幾個維克多呀？」　　榮恩沒說話，但看上去怏怏的。他們又沉默地坐了二十分鐘，榮恩在不耐煩的哼哼和塗塗擦擦中完成了他的變形課論文；妙麗沉著地寫到羊皮紙的最後，仔細地捲起封好；哈利盯著爐火，特別希望天狼星的腦袋出現，給他一些關於女孩子的忠告。但爐火只是噼噼啪啪越燒越低，直到紅熱的余炭化成了灰燼。哈利環顧四周，發現屋裡又只剩他們三個了。　　「好了，晚安。」妙麗說，打著大哈欠朝女生宿舍的樓梯走去。　　「她看上喀浪什麼啦？」榮恩和哈利一起上樓時問道。　　「嗯……」哈利思考著說道，「我想他歲數大些，是不是……又是國際球星……」　　「可是除了這個之外，」榮恩似乎很惱火，「我說，他不就是個暴躁的飯桶嗎？」　　「是有點暴躁。」哈利說，他還在想著秋。　　他們默默地脫掉袍子，換上睡衣。丁、西莫和奈威都已睡著了。哈利把眼鏡放在床頭桌上，鑽進被裡，但沒有拉上幔帳，而是盯著奈威床邊窗戶外那一片星空。要是他昨晚這個時候知道，二十四小時之後他會吻張秋……　　「晚安。」榮恩在他右邊說。　　「晚安。」哈利說。　　也許下次……如果有下次的話……她會快樂一些。他應該約她出去的，她當時可能在期待他開口，現在正生著他的氣……或者她正躺在床上，為西追而哭泣？他不知道該怎麼想。妙麗的解釋似乎使這一切更複雜，而不是更好懂了。　　學校應該教這個，他翻了個身想道，女孩子的心思……這至少比占卜課有用得多。　　奈威在睡夢中抽了抽鼻子，遠處傳來一隻貓頭鷹的叫聲。　　哈利夢見他回到了D．A．集會的房間，秋埋怨他把她騙來了，說他答應只要她來了就給她一百五十張巧克力蛙畫片。哈利辯白著……秋叫了起來：「西追給了我好多好多的巧克力蛙畫片，看！」她從袍子裡掏出一把把的畫片撒到空中，然後她又變成了妙麗。妙麗說：「你答應過她的，哈利……我想你最好給她點別的……你的光閃電怎麼樣？」哈利爭辯說他不能把光閃電給秋，因為被恩不裡居拿走了，而且這一切是荒唐的，他只是到D．A．房間裡來掛一些多比腦袋形狀的聖誕綵球……　　夢境幻化了……　　他的身體柔軟、有力而又靈活，在閃亮的金屬柵欄間，在陰暗、冰冷的石頭上滑過……他身體貼著地面，用腹部滑行……光線很暗，但他能看到周圍物體的光亮，一些奇異的、鮮明的色彩……他轉動頭部……一眼看去，走廊是空的……不對……有個人坐在地上，頭垂在胸前，他的輪廓在昏暗中閃爍。　　哈利伸出舌頭……他嘗了嘗那人的氣味……他活著，但在打瞌睡……坐在走廊盡頭那扇門的前面……　　哈利渴望咬那個人……但他必須剋制住這個衝動……有更重要的事要做……　　可那人驚醒了……跳了起來，一件銀斗篷從他腿上滑落下來，哈利看到他明亮、模糊的輪廓屹立在面前，一根魔杖從皮帶上抽出……他別無選擇……他豎起身子，襲擊了一下，兩下，三下，把他的尖牙深深插進那人的皮膚，感到肋骨在他的牙齒間碎裂了，熱乎乎的鮮血……　　那人痛得大叫……然後沒聲了……癱倒在牆腳……鮮血濺到地上……　　他的前額疼得要命……好像要炸開了……　　「哈利！哈利！」　　他睜開眼睛，渾身浸滿冷汗，床單全裹在身上，像緊身衣。他覺得額頭像插了把滾燙的火鉗。　　「哈利！」　　榮恩站在床前，好像嚇壞了，床腳還有幾個人影。他抱緊腦袋，痛得眼前發黑……他滾到床邊吐了起來。　　「他真的病了，」一個驚恐的聲音說，「要喊人嗎？」　　「哈利！哈利！」　　他要告訴榮恩，這至關重要……哈利大口吸著氣，從床上撐起身子，命令自己不要嘔吐，他痛得視線模糊。　　「你爸爸，」他氣喘吁吁地說，胸口起伏著，「你爸爸……出事了……」　　「什麼？」榮恩沒聽懂。　　「你爸爸！他被咬了，很嚴重，到處都是血……」　　「我去叫人。」那個驚恐的聲音說，哈利聽到腳步聲跑出了宿舍。　　「哈利，哥們兒，」榮恩將信將疑，「你……你只是在做夢……」　　「不是！」哈利狂暴地說，一定要讓榮恩明白，「不是夢……不是一般的夢……我在那兒，我看到了……我幹的……」　　他聽到西莫和丁在嘀嘀咕咕，但他顧不了這麼多了。額頭的劇痛稍稍減輕了，但他還在出汗，發高燒一樣渾身哆嗦著。他又嘔吐起來，榮恩朝後一跳。　　「哈利，你病了，」他不安地說，「奈威去找人了……」　　「我沒事！」哈利嗆了一下，用睡衣擦擦嘴巴，控制不住地哆嗦著，「我沒生病，該擔心的是你爸爸——我們要找到他在哪兒——他流血不止——我是——那是條大蛇……」　　他想下床，但榮恩把他按了回去。丁和西莫還在旁邊嘀嘀咕咕。過了一分鐘還是十分鐘，哈利不知道，他只是坐在那兒瑟瑟發抖，感到傷疤的劇痛在緩慢消退……樓梯上傳來急促的腳步聲，他又聽到了奈威的聲音。　　「這邊，教授……」　　麥教授穿著格子呢的晨衣匆匆走進宿舍，眼鏡歪架在瘦削的鼻樑上。　　「怎麼了，波特？哪兒疼？」　　他從沒像現在這樣高興見到她，他現在正需要鳳凰會的成員，而不是緊張兮兮給他開些沒用的湯藥的人。　　「是榮恩的爸爸，」他說著又坐了起來，「他被蛇咬了，非常嚴重，我看到的。」　　「什麼，你看到的？」麥教授的黑眉毛擰了起來。　　「我不知道……我在睡覺，後來就到了那兒……」　　「你是說你夢見的？」　　「不是！」哈利煩躁地說。沒人聽得懂嗎？「我先做了一個完全不同的夢，一些傻事……後來這個插了進來，是真的，不是我的幻想，衛斯理先生在地上睡覺，被一條大蛇咬了，好多的血，他倒了下去，必須找到他在哪裡……」　　麥教授透過歪斜的眼鏡看著他，好像看到了什麼恐怖的東西。　　「我沒說謊，也沒有發瘋！」哈利喊了起來，「跟你說，我親眼看到的！」　　「我相信你，波特，」麥教授乾脆地說，「穿上你的晨衣——我們去見校長。」