第１章　大難不死的男孩　　家住水蠟樹街四號的德思禮夫婦總是得意地說他們是非常規矩的人家。拜託，拜託了。他們從來跟神秘古怪的事不沾邊，因為他們根本不相信那些邪門歪道。　　威農德思禮先生在一家名叫格朗寧的公司做主管，公司生產鑽機。他高大魁梧，胖得幾乎連脖子都沒了，卻蓄著一臉大鬍子。德思禮太太是個瘦削的金髮女人。她的脖子幾乎比正常人長一倍。這樣每當她花許多時間隔著籬牆引頸而望、窺探左鄰右舍時，她的長脖子可就派上了大用場。德思禮夫婦有一個小兒子，名叫達力。在他們看來，人世間沒有比達力更好的孩子了。　　德思禮一家什麼都不缺，但他們擁有一個秘密，他們最害怕的就是這秘密會被人發現。他們想，一旦有人發現波特一家的事，他們會承受不住的。波特太太是德思禮太太的妹妹，不過她們已經有好幾年不見面了。實際上，德思禮太太佯裝自己根本沒有這麼個妹妹，因為她妹妹和她那一無是處的妹夫與德思禮一家的為人處世完全不一樣。一想到鄰居們會說波特夫婦來到了，德思禮夫婦會嚇得膽顫心驚。他們知道波特也有個兒子，只是他們從來沒有見過。這孩子也是他們不與波特夫婦來往的一個很好的藉口，他們不願讓達力跟這種孩子廝混。　　我們的故事開始於一個晦暗、陰沉的星期二，德思禮夫婦一早醒來，窗外濃雲低垂的天空並沒有絲毫跡象預示這地方即將發生神秘古怪的事情。德思禮先生哼著小曲，挑出一條最不喜歡的領帶戴著上班，德思禮太太高高興興，一直絮絮叨叨，把唧哇亂叫的達力塞到了兒童椅裡。　　他們誰也沒留意一隻黃褐色的貓頭鷹撲扇著翅膀從窗前飛過。　　八點半，德思禮先生拿起公文包，在德思禮太太面頰上親了一下，正要親達力，跟這個小傢伙道別，可是沒有親成，小傢伙正在發脾氣，把麥片往牆上摔。「臭小子。」德思禮先生嘟噥了一句，咯咯笑著走出家門，坐進汽車，倒出四號車道。　　在街角上，他看到了第一個異常的信號——一隻貓在看地圖。一開始，德思禮先生還沒弄明白他看到了什麼，於是又回過頭去。只見一隻花斑貓站在水蠟樹街的路口，但是沒有看見地圖。他到底在想些什麼？很可能是光線使他產生了錯覺吧。德思禮先生眨了眨眼，盯著貓看，貓也瞪著他。當德思禮先生拐過街角繼續上路的時候，他從後視鏡裡看看那只貓。貓這時正在讀水蠟樹街的標牌，不，是在看標牌；貓是不會讀地圖或是讀標牌的。德思禮先生定了定神，把貓從腦海裡趕走。他開車進城，一路上想的是希望今天他能得到一大批鑽機的定單。　　但快進城時，另一件事又把鑽機的事從他腦海裡趕走了。當他的車匯入清晨擁堵的車流時，他突然看見路邊有一群穿著奇裝異服的人。他們都披著斗篷。德思禮先生最看不慣別人穿得怪模怪樣，瞧年輕人的那身打扮！他猜想這大概又是一種無聊的新時尚吧。他用手指敲擊著方向盤，目光落到了離他最近的一大群怪物身上。他們正興致勃勃，交頭接耳。德思禮先生很生氣，因為他發現他們中間有一對根本不年輕了，那個男的顯得比他年齡還大，竟然還披著一件翡翠綠的斗篷！真不知羞恥！接著，德思禮先生突然想到這些人大概是為什麼事募捐吧，不錯，就是這麼回事。車流移動了，幾分鐘後德思禮先生來到了格朗寧公司的停車場，他的思緒又回到了鑽機上。　　德思禮先生在他九樓的辦公室裡，總是習慣背窗而坐。如果不是這樣，他可能會發現這一天早上他更難把思想集中到鑽機的事情上了。他沒有看見成群的貓頭鷹在光天化日之下從天上飛過，可街上的人群都看到了；他們目瞪口呆，指指點點，盯著貓頭鷹一隻接一隻從頭頂上掠過。他們大多甚至夜裡都從未見過貓頭鷹。德思禮先生這天早上很正常，沒有受到貓頭鷹的干擾。他先後對五個人大喊大叫了一遍，又打了幾個重要的電話，喊的聲音更響。他的情緒很好，到吃午飯的時候，他想舒展一下筋骨，到馬路對角的麵包房去買一塊小圓麵包。　　若不是他在麵包房附近又碰到那群披斗篷的人，他早就把他們忘了。他經過他們身邊時，狠狠地瞪了他們一眼。他說不清這是為什麼，只是覺得這些人讓他心裡彆扭。這些人正嘁嘁喳喳，講得起勁，但他連一個募捐箱也沒有看見。當他拎著裝在袋裏的一隻甜甜圈往回走，經過他們身邊時，他們的話斷斷續續飄入他的耳鼓：　　「波特夫婦，不錯，我正是聽說……」　　「……沒錯，他們的兒子，哈利……」　　他突然停下腳步，恐懼萬分。他回頭朝竊竊私語的人群看了一眼，似乎想聽他們說點什麼，後來又改變了主意。　　他急忙衝到馬路對面，回到辦公室，厲聲吩咐秘書不要來打擾他，然後抓起話筒，剛要撥通家裡的電話，臨時又變了卦。他放下話筒，摸著鬍鬚，琢磨起來……不，他太愚蠢了。波特並不是一個稀有的姓，肯定有許多人姓波特，而且有兒子叫哈利。想到這裡，他甚至連自己的外甥是不是哈利波特都拿不定了。他甚至沒有見過這孩子。說不定叫哈維，或者叫哈囉德。沒有必要讓太太煩心，只要一提起她妹妹，她總是心煩意亂。他並不責怪她，要是他自己有一個那樣的妹妹呢？可不管怎麼說，這群披斗篷的人……那天下午，他發現自己很難專心考慮鑽機的事。五點鐘他走出辦公室大樓，依舊心事重重，與站在門口的一個人撞了個滿懷。　　這個小老頭打了個踉蹌，差點兒摔倒。「對不起。」德思禮先生嘟噥著說。過了幾秒鐘，他才發現這人披了一件紫羅蘭色斗篷。他幾乎被撞倒在地，可他似乎一點兒不生氣，臉上反而綻出燦爛的笑容。「您不用道歉，尊貴的先生，因為今天沒有事會惹我生氣！太高興了，因為『那個人』總算走了！就連像你這種麻瓜，也應該好好慶賀這大喜大慶的日子！」他說話的聲音尖細刺耳，令過往的人側目。　　老頭說完，摟了摟德思禮先生的腰，就走開了。　　德思禮先生站在原地一動不動，彷彿生了根。他剛剛被一個完全陌生的人摟過。他還想到自己被稱做「麻瓜」，不知這是什麼意思。他心亂如麻，連忙朝自己的汽車跑去，開車回家。他希望這一切只是幻象，他從來沒有幻想過什麼，因為他根本不讚同幻想。當他駛入四號車道時，第一個映入眼簾的就是早上他見過的那只花斑貓，這並沒有使他的心情好轉。這時貓正坐在他家花園的院牆上。他肯定這只貓和早上的是同一隻：眼睛周圍的紋路一模一樣。　　「去……去！」德思禮先生大喝道。　　貓紋絲不動，只是狠狠地瞪了他一眼。這難道是一隻正常的貓的行為嗎？德思禮先生感到懷疑。他先讓自己鎮定下來，隨後就進屋去了。他仍決定對太太隻字不提。　　德思禮太太這一天過得很好，一切正常。晚飯桌上，德思禮太太向他講述了鄰居家的母女矛盾，還說達力又學會一個新詞(「絶不」)，德思禮先生也儘量表現得正常。安頓達力睡下之後，他來到起居室，聽到晚間新聞的最後一段報道：「最後，據各地鳥類觀察者反映，今天全國貓頭鷹表現反常。通常情況下，它們都是在夜間捕食，白天很少露面，可是今天，日出時貓頭鷹就四處紛飛。專家們也無法解釋貓頭鷹為什麼改變了它們的睡眠習慣。」新聞播音員說到這裡，咧嘴一笑，「真是太奇妙了。現在我把話筒交給吉姆麥古，問問他天氣情況如何。吉姆，今天夜裡還會下貓頭鷹雨嗎？」　　「噢，泰德，」氣象播音員說，「這我可不知道，今天不僅是貓頭鷹表現反常。全國各地遠至肯特郡、約克郡、丹地1等地的目擊者都紛紛打來電話說，我們原來預報昨天有雨，結果下的不是雨而是流星！也許人們把本該在一星期後舉行的慶祝篝火之夜2晚會提前舉行了，朋友們！不過我向你們保證，今晚一定有雨。」　　德思禮先生坐在扶手椅裡嚇呆了。英國普遍下流星雨……貓頭鷹光天化日之下四處紛飛……到處都是披著斗篷的怪人……還有一些傳聞，關於波特一家的傳聞……德思禮太太端著兩杯茶來到起居室。情況不妙。他應該向她透露一些。他心神不定，清了清嗓子，「唔……佩妮，親愛的……最近有你妹妹的消息嗎？」　　不出所料，德思禮太太大為吃驚，也很生氣。不管怎麼說，他們通常都說自己沒有這麼個妹妹。　　「沒有，」她厲聲說，「怎麼了？」　　「今天的新聞有點奇怪，」德思禮先生咕噥說，「成群的貓頭鷹……流星雨……今天城裡又有那麼多怪模怪樣的人……」　　「那又怎麼樣？」德思禮太太急赤白臉地說。　　「哦，我是想……說不定……這跟……你知道……她那一群人有關係……」　　德思禮太太噘起嘴唇小口地喝一口茶。德思禮先生不知道自己是不是該大膽地把聽到「哈利」名字的事告訴她。他決定還是不要太冒失。於是他儘量漫不經心地改口說：「他們的兒子，他現在該有達力這麼大了吧？」　　「我想是吧。」德思禮太太乾巴巴地說。　　「他叫什麼名字來著？是叫霍華德吧？」　　「叫哈利，要我說，這是一個不討人喜歡的普通名字。」　　「哦，是的。」德思禮先生說著，感到心裡突然往下一沉，「不錯，我也這麼想。」　　他們上樓睡覺時，他就再也沒有提到這個話題了。德思禮太太進浴室以後。德思禮先生就輕手輕腳來到臥室窗前，看看前面的花園。那只貓還在原地，正目不轉睛地盯著水蠟樹街路口，好像在等待什麼。　　他是在想入非非嗎？這一切會與波特一家有關嗎？如果真有關係……如果最後真跟他們夫婦有關……那麼，他認為他是承受不住的。　　德思禮夫婦睡下了。德思禮太太很快就睡著了，德思禮先生卻思緒萬千，怎麼也睡不著覺。不過在他入睡前，最後一個想法使他感到安慰：即使波特一家真的被捲了進去，也沒有理由牽連他和他太太。波特夫婦很清楚德思禮夫婦對他們和他們那群人的看法。他打了個哈欠，翻過身去。不會影響他們的……他可是大錯特錯了。　　德思禮先生迷迷糊糊，本來可能胡亂睡上一覺，可花園牆頭上的那只貓卻沒有絲毫睡意。它臥在牆頭上，宛如一座雕像，紋絲不動，目不轉睛地盯著水蠟樹街遠處的街角。鄰街的一輛汽車砰的一聲關上車門，兩隻貓頭鷹撲扇著從頭頂上飛過，它也一動不動。實際上，快到午夜時，它才開始動了動。　　貓一直眺望著的那個街角出現了一個男人，他來得那樣突然，悄無聲息，簡直像是從地裡冒出來的。貓尾巴抖動了一下，眼睛眯成了一條縫。　　水蠟樹街上從來沒有見過這個男人。他個子瘦高，銀髮和銀鬚長到都能夠塞到腰帶裡了，憑這一點就可以斷定他年紀已經很大了。他穿一件長袍，披一件掩到地的紫色斗篷，登一雙帶搭扣的高跟靴子。半月形的眼鏡後邊二對湛藍湛藍的明亮眼睛眨眨放光。他的鼻子很長，但是扭歪了，看來至少斷過兩次。他的名字叫阿不思鄧不利多。　　阿不思鄧不利多似乎並沒有意識到從他的名字到他的靴子，在他來到的這條街上都不受歡迎。他忙著在斗篷口袋裏翻尋，好像在找什麼東西。他也沒有發現有人監視他，因為他突然抬頭看見一直在街那頭注視著他的那只貓，出於某種原因，他覺得這只貓的樣子很好笑。他咯咯笑著，嘟噥說：「我早就該想到了。」　　他在裏邊衣袋裏找出了他要找的東西，看起來像一隻銀製打火機。他把它輕輕彈開，高舉起來，咔噠一聲，離得最近的一盞路燈噗的一聲熄滅了。他又打了一下，第二盞燈也熄滅了。他用熄燈器打了十二次，整條街上只剩下遠處兩個小小的光點，那就是監視他的那只貓的兩隻眼睛。如果這時有人向窗外看，即使是眼尖的德思禮太太，也不會看到馬路上發生的一切。鄧不利多把熄燈器放回斗篷裏邊的口袋裏，之後就順著街道向四號走去。他在牆頭貓的身邊坐下來。他沒有看它，但過了一會兒便跟它說起話來。　　「真沒想到會在這裡見到您，麥教授。」　　他回頭朝花斑貓微微一笑。花斑貓不見了，換成一個神情嚴肅的女人，戴一副方形眼鏡，看起來跟貓眼睛周圍的紋路一模一樣。她也披了一件翠綠色斗篷，烏黑的頭髮輓成一個很緊的髮髻。她顯得非常激動。　　「您怎麼認出那是我？」她問。　　「我親愛的教授，我從來沒有見過一隻貓像這樣僵硬地待著。」　　「您要是在磚牆上坐一整天，您也會變僵的。」麥教授說。　　「一整天？您本來應當參加慶祝會的呀？我一路來到這裡，至少遇上了十二場歡快的聚會和慶祝活動。」麥教授氣呼呼地哼了一聲。　　「哦，不錯，人人都在慶賀，很好！」她惱火地說，「您以為他們會更小心謹慎，其實不然，連麻瓜們都注意到有什麼事情發生了，都上了他們的電視新聞了。」她猛地把頭轉向德思禮家漆黑的起居室窗口，「我都聽見了。成群的貓頭鷹……流星雨……好了，他們也不是十足的傻瓜。有些事也會引起他們的注意。肯特郡下的那場流星雨……我敢說準是迪歌幹的。他本來就沒多少頭腦。」　　「您不能責怪他們，」鄧不利多心平氣和地說，「十一年來值得我們慶賀的事太少了。」　　「這我知道，」麥教授氣呼呼地說，「但這些並不是冒險胡來的理由。他們也太不小心了，大白天跑到街上去，也不穿上麻瓜們的衣服，還在那裡傳遞消息。」　　說到這裡，她機敏地朝鄧不利多斜瞟了一眼，似乎希望他能告訴她些什麼，但鄧不利多沒有吱聲，於是她接著說：「那個人終於不見了，如果正好在他失蹤的那一天，麻瓜們發現了我們的一切，那可真太奇妙了。我想他真的走了吧，鄧不利多？」　　「好像是這樣，」鄧不利多說，「我們應該感到欣慰。您來一塊檸檬雪糕好嗎？」　　「一塊什麼？」「一塊檸檬雪糕。這是麻瓜們的一種甜點。我非常喜歡。」　　「不了，謝謝。」麥教授冷冷地說，看來她認為現在不是吃檸檬雪糕的時候。「像我說的，即使『那個人』真的走了……」　　「我親愛的教授，像您這樣的明白人，總該可以直呼他的大名吧？什麼那個人不那個人的，全都是瞎扯淡……十一年了，我一直想方設法說服大家，直呼他本人的名字：佛地魔。」麥教授打了個寒噤，可鄧不利多在掰兩塊粘在一起的雪糕，似乎沒有留意。「要是我們還繼續叫那個人那個人的，一切就都亂套了。我看直呼佛地魔的大名也沒有任何理由害怕。」　　「我知道您不害怕，」麥教授半是惱怒，半是誇讚地說，「盡人皆知，您與眾不同。那個人……哦，好吧，佛地魔……惟一害怕的就是您。」　　「您太抬舉我了。」鄧不利多平靜地說，「佛地魔擁有我永遠也不會有的功力。」　　「那是因為您太……哦……太高尚了，不願意運用它。」　　「幸虧這裡很黑，龐芮夫人說她喜歡我的新耳套以後，我還沒有像現在這樣臉紅過呢。」　　麥教授狠狠地瞪了鄧不利多一眼，說：「貓頭鷹和沸沸揚揚的謡言毫不相干。您知道大夥都在說什麼嗎？說他為什麼失蹤？說最終是什麼制止了他？」　　這一來，麥教授似乎點到了她急於想討論的問題核心，這也正是她在冰冷的磚牆上守候了一整天的原因。不管她是一隻貓，或是一個女人，她從來都不曾用現在這樣鋭利的眼光看鄧不利多。顯然，不管大家怎麼說，只有從鄧不利多口中得到證實，她才會相信。鄧不利多卻挑了另一塊檸檬雪糕，沒有答話。　　「他們說，」她不依不饒地說，「昨天夜裡佛地魔繞到高錐克洞。他們是去找波特夫婦的，謡傳莉莉和詹姆波特都……都他們都已經……死了。」　　鄧不利多低下頭。麥教授倒抽了一口氣，「這……這是真的嗎？莉莉和詹姆……我不相信……我也不願相信……哦，阿不思……」　　鄧不利多伸手拍了拍她肩膀。「我知道……我知道……」他心情沉重地說。　　麥教授接著往下說，她的聲音顫抖了。「還不止這些。他們說，他還想殺波特夫婦的兒子哈利，可是沒有成功。他殺不死那個孩子。沒有人知道為什麼，也沒有人知道怎麼會殺不死。不過他們說，當佛地魔殺不死哈利的時候，他的功法就不知怎的失靈了，所以他才走掉了。」　　鄧不利多愁眉不展地點了點頭。　　「這……這是真的嗎？」麥教授用顫巍巍的聲音說，「他做了這麼多壞事……殺了這麼多人……可竟然殺不了一個孩子？這簡直令人震驚……我們想了那麼多辦法去阻止他……可蒼天在上，哈利究竟是怎麼倖免於難的呢？」　　「我們只能猜測，」鄧不利多說，「我們可能永遠也不會知道。」　　麥教授掏出一塊花邊手帕輕輕拭了拭鏡片後邊的眼睛。鄧不利多深深吸了一口氣，從衣袋裏掏出一塊金錶，認真看起來。那只錶樣子很奇怪，有十二根指針，卻沒有數字，還有一些小星沿著錶盤邊緣轉動。鄧不利多顯然看明白了，他把錶放回衣袋，說：「海格肯定遲到了。順便問一句，我想，大概是他告訴您我要到這裡來的吧？」　　「是的，」麥教授說，「可去的地方多了，您為什麼偏偏要到這裡來呢？我想，您大概不會告訴我吧？」　　「我是來接哈利，把他送到他阿姨姨丈家的。現在他們是他惟一的親人。」　　「您不會是指……您不可能是指住在這裡的那家人吧？」她噌地跳起來，指著四號那一家，「鄧不利多……您可不能這麼做。我觀察他們一整天了。您找不到比他們更不像你我這樣的人了。他們還有一個兒子……我看見他在大街上一路用腳踢他母親，吵著要糖吃。要哈利波特住在這裡？！」　　「這對他是最合適的地方了。」鄧不利多堅定地說，「等他長大一些，他的阿姨姨丈會向他說明一切。我給他們寫了一封信。」　　「一封信？」麥教授有氣無力地重複說，又坐回到牆頭上。「鄧不利多，您當真認為用一封信您就能把一切都解釋清楚嗎？這些人永遠也不會理解他的！他會成名的……一個傳奇人物……如果將來有一天把今天定為哈利波特日，我一點兒也不會覺得奇怪……會有許多寫哈利的書……我們世界裡的每一個孩子都會知道他的名字！」　　「說得對極了，」鄧不利多說，他那半月形眼鏡上方的目光顯得非常嚴肅，「這足以使任何一個孩子沖昏頭腦。不會走路、不會說話的時候就一舉成名！甚至為他根本不記得的事情而成名！讓他在遠離過去的地方成長，直到他能接受這一切，再讓他知道，不是更好嗎？」　　麥教授張開嘴，改變了看法。她嚥了口唾沫，接著說：「是啊……是啊，當然您是對的。可怎麼把孩子弄到這裡來呢，鄧不利多？」她突然朝他的斗篷看了一眼，好像他會把哈利藏在斗篷裡。　　「海格會把他帶到這裡來。」「把這麼重要的事情託付給海格去辦……您覺得……明智嗎？」「我可以把我的身家性命託付給他。」鄧不利多說。　　「我不是說他心術不正，」麥教授不以為然地說，「可是您不能不看到他很粗心。他總是……那是什麼聲音？」　　一陣低沉的隆隆聲劃破了周圍的寂靜。當他們來回搜索街道上是否有汽車前燈的燈光時，響聲越來越大，最後變成一陣吼叫。他們抬眼望著天空，只見一輛巨型摩托自天而降，停在他們面前的街道上。　　如果說摩托是一輛巨型摩托，那麼騎車人就更不在話下了。那人比普通人高一倍，寬度至少有五倍，似乎顯得出奇地高大，而且粗野地糾結在一起的亂蓬蓬的黑色長髮和鬍鬚幾乎遮住了大部分臉龐，那雙手有垃圾桶蓋那麼大，一雙穿著皮靴的腳像兩隻小海豚。他那肌肉發達的粗壯雙臂抱著一捲毛毯。　　「海格，」鄧不利多說，聽起來像鬆了一口氣，「你總算來了。這輛摩托車你是從哪裡弄來的？」　　「是借來的，鄧不利多教授，」巨人一邊小心翼翼地跨下摩托車，一邊說，「是天狼星·布萊克借給我的。我把他帶來了，先生。」　　「沒有遇到麻煩吧？」　　「沒有，先生。房子幾乎全毀了。我們趕在麻瓜們從四面八方匯攏來之前把他抱了出來。當我們飛越布里斯托爾3上空的時候，他睡著了……」　　鄧不利多和麥教授朝那捲毛毯俯下身去。他們看見毛毯裡裹著一個男嬰，睡得正香。孩子前額上一綹烏黑的頭髮下邊有一處刀傷，傷口形狀很奇怪，像一道閃電。　　「這地方就是……」麥教授低聲說。　　「是的，」鄧不利多說，「他一輩子都要帶著這道傷疤了。」　　「你不能想想辦法嗎？鄧不利多？」　　「即使有辦法，我也不會去做。傷疤今後可能會有用處。我左邊膝蓋上就有一個疤，是一幅完整的倫敦地鐵圖。好了，把他給我吧。海格，我們最好還是把事情辦妥。」　　鄧不利多把哈利拖在懷裡，朝德思禮家走去。　　「我能……我能跟他告別一下嗎？先生？」海格問。　　他把毛髮蓬亂的大頭湊到哈利臉上，給了他一個鬍子拉碴、癢乎乎的吻。接著海格突然像一隻受傷的狗號叫了一聲。　　「噓！」麥教授噓了他一聲，「你會把麻瓜們吵醒的！」　　「對……對……對不起，」海格嗚咽地說，掏出一塊污漬斑斑的大手帕來，把臉埋在手帕裡，「我……我實在受……受不了……莉莉和詹姆死了……可憐的小哈利又要住在麻瓜們家裡……」　　「是啊，是啊，是令人難過，可你得把握住自己，不然我們會被發現的。」麥教授小聲說，輕輕拍了一下海格的臂膀。　　這時鄧不利多正跨過花園低矮的院牆，朝大門走去。他輕輕把哈利放到大門口的台階上，從斗篷裡掏出一封信，塞到哈利的毛毯裡，然後回到另外兩個人身邊。他們三人站在那裡對小小的毯子注視了足有一分鐘。海格的肩膀在抖動，麥教授拚命眨眼，鄧不利多一向閃光的眼睛也暗淡無光了。　　「好了，」鄧不利多終於說，「到此結束了。我們沒有必要繼續待在這裡。我們還是去參加慶祝會吧。」　　「是啊，」海格咕噥說，「我得去把車還給天狼星。晚安，麥教授。晚安，鄧不利多教授。」　　海格用外衣衣袖擦了擦流淚的眼睛，跨上摩托，踩著了發動機，隨著一聲吼叫，摩托車騰空而起，消失在夜色裡。　　「希望很快和您見面，麥教授。」鄧不利多朝麥教授點頭說。她擤了擤鼻子作為回答。　　鄧不利多轉身來到街上。他在街角上掏出銀製熄燈器，咔噠彈了一下，只見十二個火球又回到各自的路燈上，水蠟樹街頓時映照出一片橙黃，他看見一隻花斑貓正悄悄從街那頭的拐角溜掉了。他恰好可以看見四號台階上放著的那個用毯子裹著的小包。　　「祝你好運，哈利。」他喃喃地說道，接著跺腳跟一轉身，只聽斗篷颼的一聲，他已經消失得無影無蹤了。　　微風拂動著水蠟樹街兩旁整潔的樹籬，街道在漆黑的天空下寂靜無聲，一塵不染，誰也不會想到這裡會發生駭人聽聞的事情。哈利波特在毯子包裡翻了個身，但他並沒有醒。他的一隻小手正好放在那封信旁邊。他還繼續沉睡，一點不知道他很特殊，不知道他名氣很大，不知道再過幾小時，等德思禮太太開大門放奶瓶時，他會被她的尖叫聲吵醒；更不會知道，在未來的幾個星期，他表哥達力會對他連捅帶戳，連掐帶擰……他也不可能知道，就在此刻，全國人都在秘密聚會。人們高舉酒杯悄聲說：「祝福大難不死的孩子——哈利波特！」