第10章　萬聖節前夜　　第二天，馬份簡直不敢相信自己的眼睛，他看見哈利和榮恩居然還在霍格華茲，雖然顯得有些疲倦，但非常開心。確實，哈利和榮恩第二天一早醒來，都覺得看見那條三個腦袋的大狗是一次很精彩的奇遇，巴不得再經歷一次。而且，哈利原原本本地對榮恩講了那個似乎已從古靈閣轉移到了霍格華茲的小包裹，於是他們花了許多時間猜測，是什麼東西需要這樣嚴加看守。　　「它要麼特別寶貴，要麼特別危險。」榮恩說。　　「或者兩項全占了。」哈利說。　　但是，關於那個神秘物件，他們惟一能夠確定的只是它的長度有兩英吋。如果沒有更多的線索，是不可能猜到它是什麼東西的。　　奈威和妙麗對於大狗和活板下面藏著什麼，似乎一點也不感興趣。奈威只想著千萬別再走近那只大狗。　　妙麗現在不答理哈利和榮恩了。她一向自以為是，喜歡發號施令，所以他們倒覺得這是一件意外的好事。他們現在最希望的就是對馬份進行報復，令他們高興的是，大約一個星期後，這樣的機會就隨著郵差一起到來了。　　當貓頭鷹們像往常一樣擁進大餐廳時，每個人的注意力都被由六隻長耳貓頭鷹馱著的細長包裹吸引住了。哈利和別人一樣渴望知道這個包裹裡是什麼。沒想到，幾隻貓頭鷹盤旋而下，正好落在他面前，把他的培根碰落到地板上。他驚訝極了。它們撲扇著翅膀剛剛飛走，又有一隻貓頭鷹攜來一封信，扔在包裹上。　　哈利首先把信撕開——幸虧他這麼做了——只見信上寫著：不要打開桌上的包裹。裡面裝著你新的飛天掃帚光輪2000，我不想讓大家知道你有了新掃帚，免得他們都想要。奧利佛木透今晚七點在魁地奇球場等你，給你上第一堂訓練課。米麥教授　　哈利把短信遞給榮恩，掩飾不住內心的喜悅。　　「光輪2000！」榮恩羡慕地感嘆道，「我連碰都沒有碰過。」　　他們匆匆離開大廳，想趕在第一節課之前，找個沒人的地方拆開包裹，拿出飛天掃帚。可是，就在穿過門廳時，他們發現上樓的路被克拉和高爾擋住了。馬份把包裹從哈利手裡奪過去，摸了摸。　　「是一把飛天掃帚。」他說，一邊把包裹扔還給哈利，臉上混雜著嫉妒和怨恨的表情。「你等著挨罰吧，波特，一年級學生是不許玩這個的。」　　榮恩按捺不住了。　　「這不是什麼舊型飛天掃帚，」他說，「這是光輪2000。你說你在家裡有一把什麼來著，馬份？彗星260？」榮恩對哈利咧著嘴大笑。「彗星倒是挺耀眼的，但它們和光輪根本不是一個檔次。」　　「你怎麼知道，衛斯理，你連半個掃帚把都弄不到。」馬份凶巴巴地回敬道，「我猜你和你那些兄弟不得不一根枝子一根枝子地攢吧。」　　榮恩還沒來得及回答，弗立維教授在馬份胳膊肘邊出現了。　　「我希望不是在吵架吧，孩子們？」他尖著嗓子問。　　「有人給波特捎來一把飛天掃帚，教授。」馬份忙不迭地說。　　「是啊，是啊，是這樣的。」弗立維教授說著，朝哈利綻開笑容。「麥教授把情況的特殊性都跟我說了，波特。是什麼型號的？」　　「光輪2000，先生。」哈利說。看到馬份臉上驚恐的表情，他拚命剋制著不笑出來。「我能得到它，還多虧了這位馬份呢。」他補充道。　　哈利和榮恩往樓上走去。他們看到馬份那副明顯憤怒和迷惑的樣子，不得不使勁把笑忍住。　　「真的，我說的是實話，」當他們來到大理石樓梯頂上時，哈利咯咯地笑著說，「如果不是他偷了奈威的玻璃球，我就進不了球隊……」　　「所以你認為這是對你違反校規的獎勵嗎？」他們倆身後傳來一個憤怒的聲音。妙麗噔噔地走上樓來，不滿地看著哈利手裡的包裹。　　「我還以為你不跟我們說話了呢。」哈利說。　　「是啊，現在也別說，」榮恩說，「這使我們感到很舒服。」　　妙麗大踏步地走開了，鼻子揚得高高的。　　那天，哈利很難定下心來認真聽課。他的思緒不住地飛向宿舍，他的新飛天掃帚就躺在他的床底下。他還不時地想到他今晚就要去訓練的魁地奇球場。晚飯時他三口兩口嚥下食物，根本沒有注意吃的是什麼，然後和榮恩一起迅速奔上樓梯，終於可以打開光輪2000了。　　「哇！」當飛天掃帚滾落在哈利的床單上時，榮恩驚嘆道。　　就連對飛天掃帚的種類一無所知的哈利，也認為這把飛天掃帚簡直太捧了。線條優美，富有光澤，把是紅木的，長長的尾巴用整齊、筆直的枝子紮成，「光輪2000」幾個字金燦燦地印在掃帚把頂端。　　七點鐘越來越近了，哈利離開城堡，朝暮色中的魁地奇球場走去。幾百張椅子高高地排放在周圍的看台上，使觀眾都能看見球場上的情況。球場兩端各有三根金制的桿子，頂上帶著圓環。它們使哈利想起麻瓜的小孩子們吹肥皂泡用的小塑料棍，只是它們每根都有五十英呎高。　　哈利太想再飛上天去了，他等不及木透，便騎上他的飛天掃帚，雙腳一蹬地面。多麼美妙的滋味——他快速地在球門柱間穿梭，又在球場上空忽上忽下地飛翔。他只需輕輕一碰，光輪2000就轉向他需要的方向。　　「喂，波特，下來！」　　是奧利佛木透來了。他胳膊下夾著一隻很大的木板箱。哈利降落在他旁邊。　　「非常精彩。」木透說，眼睛眨眨發亮。「我明白麥教授的意思了……你確實是個天才。我今晚就把規則教給你，然後你就可以參加隊裡每週三次的訓練了。」　　他打開木板箱，裡面是四個大小不等的球。　　「好，」木透說，「是這樣，魁地奇球的規則很容易理解，儘管玩起來並不容易。每邊七個人，其中三個被稱為追球手。」　　「三個追球手。」哈利重複道。　　這時木透拿出一隻足球那麼大的鮮紅的球。　　「這個球叫做快浮。」木透說，「追球手互相傳遞快浮，爭取讓它通過一個圓環，這樣便可以得分。快浮每次通過一個圓環，就可以得十分。明白了嗎？」　　「追球手把快浮投出去，讓它穿過圓環，便可以得分了。」哈利複述道。「這麼說——這是一種用飛天掃帚和六個圓環玩的籃球，是嗎？」　　「籃球是什麼？」木透好奇地問。　　「沒什麼。」哈利趕緊說。　　「好吧，每邊還有另一個隊員，叫守門員——我就是葛萊芬多隊的守門員。我必須在我們的圓環周圍速速前，不讓對方得分。」　　「三個追球手，一個守門員。」哈利說，決心把這些都記在心裡。「他們打的是快浮。行，明白了。那麼這些是做什麼用的？」他指著留在箱子裡的另外三個球問。　　「我現在就演示給你看。」木透說，「你拿著這個。」　　他遞給哈利一根小木棒，有點像跑柱式棒球的球棒。　　「我來讓你看看搏格是做什麼用的。」木透說，「這兩個就是搏格。」　　他拿給哈利看兩隻一模一樣的球，它們黑得發亮，比剛才的紅色快浮略小一些。哈利注意到，它們似乎在拚命掙扎，想擺脫把它們束縛在箱子裡的皮帶。　　「往後站。」木透提醒哈利。他彎下腰，鬆開一隻搏格。　　頓時，那只黑球嗖地躥上半空，然後徑直朝哈利臉上打來。哈利眼看它要撞碎自己的鼻子，趕緊用短棒攔截，打得它重新左拐右拐地躥向空中——它在他們頭頂上呼呼盤旋，然後又突然朝木透衝來。木透猛地伸手罩住它，把它牢牢按在地面上。　　「看到了吧？」木透喘著氣說，一邊使勁把搏格塞進木箱，用皮帶結結實實地拴好。「搏格飛來躥去，想把球手們從飛天掃帚上打落。所以，每一邊還有兩個擊球手。衛斯理孿生兄弟就是我們隊的擊球手——他們的工作是保護我方球員不被搏格打中，並把搏格擊向對方球員。所以——你都聽明白了吧？」　　「三個追球手爭取用快浮得分；守門員看守球門柱；擊球手不讓搏格撞傷自己的隊員。」哈利一口氣說道。　　「很好。」木透說。　　「嗯……搏格有沒有打死過人？」哈利問道，希望他的口氣顯得很隨便。　　「在霍格華茲從來沒有。有一兩個人被撞碎了下巴，僅此而已。好了，隊裡最後一名球員是找球手。那就是你。你不用去管快浮和搏格……」　　「……除非它們把我的腦袋撞開了花。」　　「不用擔心，衛斯理兄弟對付搏格綽綽有餘——說實在的，他們自己就像兩隻搏格。」　　木透又把手伸進木板箱，拿出第四隻也是最後一隻球。這只球與快浮和搏格相比，顯得很小，約摸只有一隻大胡桃那麼大。它金燦燦的，還有不斷搧動著的銀色小翅膀。　　「這個，」木透說，「就是金探子，是所有球當中最重要的。你很難抓住它，它飛得像閃電一般快，根本看不清。找球手的工作就是要把它抓住。你必須在追球手、擊球手、搏格和快浮之間來回穿梭，趕在對方找球手之前把它抓住。如果哪個隊的找球手抓住了金探子，他的隊就能額外贏得一百五十分，差不多就是穩操勝券了。只有當金探子被抓住時，魁地奇比賽才算結束，所以有時候一場比賽會持續好多日子——我想最高記錄大概是三個月吧，他們不得不找替補隊員上場，把球手們換下來睡一會兒覺。　　「行了，就是這樣——還有問題嗎？」　　哈利搖了搖頭。他明白自己需要做什麼了，但究竟能不能做好還很成問題。　　「我們先不拿飛賊來訓練，」木透說著，小心地把它放進箱子裡關了起來。「天太黑了，我們會把它丟失的。我們就用幾隻這樣的球讓你訓練吧。」　　他從口袋裏掏出一袋普通的高爾夫球，幾分鐘後，他和哈利就到了空中。木透使出吃奶的力氣，把高爾夫球擲往各個方向，讓哈利去接。哈利百發百中，一個球都沒有漏過，木透非常高興。過了半小時，天完全黑透了，他們無法再訓練了。　　「今年的魁地奇杯上將刻上我們的名字。」當他們疲倦地走回城堡時，木透興高采烈地說，「如果你表現得比查理衛斯理還要出色，我一點兒也不會吃驚。他如果沒有去研究龍，肯定會代表英國隊參賽的。」　　也許是因為現在太忙了——除了各門功課的家庭作業之外，還有每週三個晚上的魁地奇訓練——所以，當哈利突然意識到自己在霍格華茲已經整整待了兩個月時，他簡直感到難以置信。城堡一天比一天更像家了，而他在水蠟樹街時從來沒有這樣的感覺。當一些基礎知識被掌握了之後，他的功課也變得越來越有趣了。　　萬聖節前夕，他們一早醒來，就聞到走廊裡飄著一般香甜誘人的烤南瓜的氣味。更妙的是，弗立維教授在魔法課上宣佈。他認為他們可以開始使物體飛起來了。同學們自從看見弗立維教授把奈威的癩蛤蟆弄得在教室裡到處亂飛之後，就一直眼巴巴地希望嘗試一下這種技能。弗立維教授把全班同學分成兩個人一組開始訓練。哈利的搭檔是西莫斐尼干（謝天謝地，因為奈威一直想跟他交換）。而榮恩呢，要和妙麗格蘭傑一起合作。關於這件事，很難說清榮恩和妙麗誰更加惱火一點兒。妙麗自從哈利的飛天掃帚送到的那天起，就一直不跟他們倆說話。　　「好了，千萬不要忘記我們一直在訓練的那個微妙的手腕動作！」弗立維教授像往常一樣站在他的那堆書上，尖聲說道，「一揮一抖，記住，一揮一抖。念準咒語也非常重要——千萬別忘了巴魯費奧巫師，他把『f』說成了『s』，結果發現自己躺在地板上，胸口上站著一頭野牛。」　　做起來很不容易。哈利和西莫一揮一抖，一揮一抖，做了一遍又一遍，但應該被他們送上空中的羽毛還是一動不動地躺在地板上。西莫一氣之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛著火了——哈利不得不用他的帽子將火撲滅。　　在另一個桌子上的榮恩，運氣似乎也好不到哪裡去。　　「溫咖癲啦唯啊薩！」他大聲喊道，一邊像風車一樣揮動著兩條長長的手臂。　　「你說錯了，」哈利聽見妙麗毫不客氣地說，「是羽加——迪姆唯啊薩，那個『加』字要說得又長又清楚。」　　「既然你這麼機靈，你倒來試試看，」榮恩咆哮著說。　　妙麗捲起衣袖，揮動著魔杖，說道：「溫咖癲啦唯啊薩！」　　他們的那根羽毛從桌上升起來，飄懸在他們頭頂上方四英呎的地方。　　「哦，做得好！」弗立維教授揮著手喊道，「大家快看，格蘭傑小姐已經成功了！」　　到了快下課的時候，榮恩的情緒壞到了極點。　　「怪不得大家都受不了她，」他對哈利說，這時他們正在擁擠的走廊裡費力穿行，「說實在的，她簡直就像一個噩夢。」　　有人撞了哈利一下，又匆匆從他們身邊走了過去。是妙麗。哈利瞥見了她的臉——他驚訝地發現她在掉眼淚。　　「我想她聽見你的話了。」　　「那又怎麼樣？」榮恩說，但也顯出了一絲不安。「她一定已經注意到了，她一個朋友也沒有。」　　下一節課妙麗沒有露面，而且整個下午都不見人影。哈利和榮恩下樓走向餐廳，去參加萬聖節前夕的宴會，無意間聽見巴提對她的朋友文妲說，妙麗在女廁所裡傷心地哭泣，還不讓別人安慰她。榮恩聽了這話，顯得更不自在了。然而片刻之後，當他們走進餐廳、看見五光十色的萬聖節裝飾品時，立刻就把妙麗忘到了腦後。　　一千隻蝙蝠在牆壁和天花板上撲棱棱地飛翔，另外還有一千隻像一團團低矮的烏雲，在餐桌上方盤旋飛舞，使南瓜肚裡的蠟燭火苗一陣陣撲閃。美味佳餚突然出現在金色的盤子裡，就跟在開學的那次宴會上一樣。　　哈利正在吃一個帶皮的馬鈴薯，奎若教授突然一頭衝進了餐廳，他的大圍巾歪戴在頭上，臉上滿是驚恐的神色。大家都盯著他，只見他走到鄧不利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘著氣說：「山怪……在地下教室裡……以為你應該知道的。」　　說完，他一頭栽到在地板上，昏死了過去。　　餐廳裡頓時亂成一團。鄧不利多教授不得不使他的魔杖頭上發出幾次刺耳的煙火爆炸聲，大家才安靜下來。　　「級長，」他聲音低沉地說，「立刻把你們學院的學生領到宿舍去！」　　派西自然是駕輕就熟。　　「跟我來！不要走散了，一年級學生！只要你們聽我的吩咐，就不用害怕什麼山怪！好了，緊緊跟在我後面。閃開，一年級學生要通過了！請原諒，我是級長！」　　「山怪怎麼能鑽進來呢？」他們上樓梯時，哈利問道。　　「不要問我，山怪們應該都傻得出奇，」榮恩說，「也許是皮皮鬼把它放進來的，為了給萬聖節前夜增加點兒樂子。」　　路上，他們遇到了一些匆匆趕往不同方向的人群。當他們費力擠過一堆神情困惑的赫夫帕夫學院的學生時，哈利猛地抓住榮恩的手臂。　　「我剛想起來——妙麗。」　　「她怎麼啦？」　　「她還不知道山怪的事。」　　榮恩咬著嘴唇。　　「噢，好吧，」他果斷地說，「但最好別讓派西看見我們。」　　他們埋下身子，混在赫夫帕夫的人群裡，朝另一個方向走去。他們悄悄溜過空蕩蕩的側面走廊，急匆匆地趕往女廁所。剛轉過拐角，就聽見身後傳來了急促的腳步聲。　　「派西！」榮恩壓低聲音說道，拉著哈利躲到一個很大的獅身鷹首獸石雕後面。　　他們從石雕後面望過去，卻發現不是派西，而是石內卜。他穿過走廊，從他們的視線中消失了。　　「他在做什麼？」哈利低聲問道，「他為什麼不和其他老師一起，待在下面的地下教室裡？」　　「我怎麼知道！」　　他們跟著石內卜漸漸遠去的腳步聲，悄悄順著另一道走廊向前走，儘量不發出聲音。　　「他在朝三樓走呢。」哈利說。　　但是榮恩舉起了手，「你能聞到什麼嗎？」　　哈利吸了吸鼻子，一股惡臭鑽進他的鼻孔，那是一種臭襪子和從來無人打掃的公共廁所混合在一起的氣味。接著他們聽見了一陣低沉的咕噥聲和巨大的腳掌拖在地上走路的聲音。榮恩注意到：在左邊一條通道的盡頭，一個龐然大物正向他們這邊移動。他們趕緊退縮到暗處，注視著它慢慢走進一片月光。　　那景象十分恐怖。它足有十二英呎高，皮膚暗淡無光，像花崗岩一般灰乎乎的，龐大而蠢笨的身體像一堆巨大的泥礫，上面頂著一個可可豆一般的小腦袋。它的短腿粗壯得像樹樁，下面是扁平的、粗硬起繭的大腳。它身上散發出的那股氣味臭得令人作嘔。它手裡抓著一根粗大的木棍，由於它的手臂很長，木棍在地上拖著。　　山怪停在一個門邊，朝裡面窺視。它擺動著長耳朵，用它的小腦袋做出了決定，然後垂下頭，慢慢鑽進了房間。　　「鑰匙在鎖眼裡呢，」哈利喃喃地低語，「我們可以把它鎖在裡面。」　　「好主意。」榮恩緊張地說。　　他們側著身子走向敞開的門，覺得嘴裡發乾，一心只希望山怪不要突然跑出來。哈利大步一跳，把鑰匙抓在手裡，猛地撞上門，牢牢鎖住。　　「成了！」　　他們因為得手而興奮得滿臉通紅，開始順著通道往回跑，可是，剛跑到拐彎處，就聽見了一個幾乎使他們的心臟停止跳動的聲音——一個淒厲的、驚恐萬狀的聲音——是從他們剛剛鎖上的房間裡傳出來的。　　「哦，糟糕。」榮恩說，臉色蒼白得像血腥男爵的鬼魂。　　「那是女廁所！」哈利連氣都透不過來了。　　「妙麗！」兩人同時說道。　　他們真不願意再回去，可是還有什麼別的選擇呢？他們猛一轉身，奔回那道門前，擰動鑰匙，因為緊張而顯得笨手笨腳——哈利把門拉開，兩人衝了進去。　　妙麗格蘭傑縮在對面的牆邊，似乎隨時都有可能暈倒。山怪正在朝她逼近，它一邊走，一邊把水池撞得與牆脫開了。　　「把它搞糊塗！」哈利孤注一擲地對榮恩說，一邊抓起一個水龍頭，使勁朝牆上扔去。　　山怪在離妙麗幾步遠的地方停住了。它笨拙地轉過身來，愚蠢地眨巴著小眼睛，想看清聲音是什麼東西發出來的。它那醜陋的小眼睛看見了哈利。它遲疑了一下，然後便朝哈利走來，一邊舉起手裡的木棍。　　「嘿，大笨蛋！」榮恩從房間另一邊喊道，同時把一根金屬管朝山怪扔去。山怪似乎根本沒有注意到金屬管打中了它的肩膀，但它聽見了喊聲，便又停住腳步，把醜陋的大鼻子轉向了榮恩，哈利趁此機會繞到它的身後。　　「過來，快跑，快跑！」哈利朝妙麗喊道，想把她拉向門口，但是她動彈不得，仍然緊緊地貼在牆上，嘴巴驚恐地張得老大。　　喊聲和回音似乎把山怪逼得發狂了。它又咆哮了一聲，開始向榮恩逼近。　　榮恩離山怪最近，而且沒有退路。　　這時，哈利做了一件非常勇敢但又十分愚蠢的事：他猛地向前一跳，用雙臂從後面摟住了山怪的脖子。山怪是不會感覺到哈利弔在它身上的，但如果你把一根長長的木頭插進它的鼻子，山怪就不可能毫無感覺了。哈利在跳起時手裡拿著魔杖——它徑直插進了山怪的一個鼻孔。　　山怪痛苦地吼叫起來，扭動著身子，連連揮舞手裡的木棍，哈利死死地摟住它不放；山怪隨時都會把他甩下來，然後抓住他，用木棍給他可怕的一擊。　　妙麗嚇呆了，撲通癱倒在地板上；榮恩抽出自己的魔杖——他正不知道該怎麼辦呢，卻聽見自己喊出了腦子裡想到的第一句咒語：「溫咖癲啦唯啊薩！」　　木棍突然從山怪手裡飛出，高高地、高高地升向空中，又慢慢轉了個身——落下來，敲在它主人的頭上，發出驚天動地的一聲爆響。山怪原地搖擺了一下，面朝下倒在地板上，轟隆一聲，把整個房間都震得發抖。　　哈利爬起身來。他渾身顫抖，氣喘吁吁。榮恩站在那裡，瞪眼看著自己所做的事情，魔杖還高高地舉在手裡。　　最後是妙麗先開口說話了。　　「它——死了嗎？」　　「我認為沒有，」哈利說，「它大概只是被打昏了。」　　他彎下腰，從山怪的鼻子裡拔出自己的魔杖，那上面沾著一大塊一大塊灰色的膠狀物質。　　「呸！山怪的鼻子牛兒。」　　他把魔杖在山怪的褲子上擦了擦。　　突然傳來一陣猛烈的撞門聲和響亮的腳步聲，房間裡的三個人都抬起頭來。他們沒有意識到剛才閙出了多麼大的動靜，一定是樓下的人聽見了劇烈的碰撞聲和山怪的吼叫聲。　　片刻之後，麥教授衝進了房間，後面緊跟著石內卜，奎若在最後。奎若只朝山怪看了一眼，就發出了一陣無力的抽泣，坐在一個抽水馬桶上，緊緊攥住自己的胸口。　　石內卜彎下腰去看山怪。麥教授看著榮恩和哈利。哈利從未見過她這麼生氣的樣子。她的嘴唇煞白。為葛萊芬多贏得五十分的希望迅速從哈利腦海中消失了。　　「你們到底在玩什麼鬼把戲？」麥教授說，聲音裡帶著冷冰冰的憤怒。哈利看著榮恩，只見他仍然高舉著魔杖站在那裡。「算你們走運，沒有被它弄死。你們為什麼不老老實實待在宿舍裡？」　　石內卜用逼人的目光迅速剜了哈利一眼。哈利看著地上，他希望榮恩趕緊把魔杖放下來。這時，陰影裡傳來一個低低的聲音。　　「請別這樣，麥教授——他們是在找我。」　　「格蘭傑小姐！」　　妙麗終於掙扎著站了起來。　　「我來找山怪，因為我……我以為我能獨自對付它……你知道，因為我在書上讀到過它們，對它們很瞭解。」　　榮恩放下了魔杖。　　妙麗格蘭傑對一位老師撒下了彌天大謊——「如果他們沒有我到我，我現在肯定已經死了。哈利把他的魔杖插進了山怪的鼻孔，榮恩用山怪自己的木棍把它打昏了過去。他們來不及去找人。他們趕來的時候，山怪正要把我一口吞掉。」　　哈利和榮恩竭力裝出一副早已熟悉這個故事的樣子。　　「噢——如果是這樣……」麥教授注視著他們，沉吟道，「格蘭傑小姐，你這個傻姑娘，你怎麼能認為你獨自就能對付一個大山般的山怪呢？」　　妙麗垂下了頭。哈利一句話也說不出來。妙麗是最不可能違反校規的人，而現在，她為了使他們擺脫麻煩，居然撒謊說自己違反了校規。這簡直就像石內卜開始給大家發糖一樣，令人難以置信。　　「格蘭傑小姐，因為這件事，葛萊芬多要被扣去五分，」麥教授說，「我對你感到很失望。如果你一點兒也沒有受傷，最好趕緊回葛萊芬多城堡去。學生們都在自己的學院裡享用萬聖節晚宴呢。」　　妙麗離去了。　　麥教授轉向哈利和榮恩。　　「好吧，我仍然要說算你們走運，沒有幾個一年級學生能同一個成年的山怪展開較量的。你們每人為葛萊芬多贏得了五分。我會把這件事通知鄧不利多教授的。你們可以走了。」　　他們急忙走出房間，一言不發地上了兩層樓梯。總算聞不到山怪身上的惡臭了，他們鬆了口氣。　　「我們應該贏得不止十分。」榮恩嘟嘟囔囔地抱怨。　　「只有五分，算上她在妙麗身上扣掉的分數。」　　「妙麗真好，她挺身而出，使我們擺脫了麻煩。」榮恩承認道，「不過你別忘了，我們確實救了她。」　　「如果我們沒有把她和那東西關在一起，她也許根本就不用別人去救。」哈利提醒他。　　他們來到胖夫人的肖像前面。　　「豬鼻子。」他們說完口令，就鑽了進去。　　公共休息室裡擠滿了人，吵吵閙閙的。每個人都在吃著送上來的食物。只有妙麗獨自站在門口，等著他們。一時間，三個人都很尷尬。接著，他們誰也沒看誰，只同時說了一句「謝謝你」，就匆匆奔向自己的盤子。　　然而就從那一刻起，妙麗格蘭傑成了他們的朋友。當你和某人共同經歷了某個事件之後，你們之間不能不產生好感，而打昏一個十二英呎高的山怪就是一個這樣的事件。