第16章　密室　　「當時我們就在那個盥洗室裡，離她只隔三個抽水馬桶，都沒能夠問她。」第二天吃早飯的時候，榮恩苦惱地說，「現在……」　　這些日子，尋找蜘蛛就已經夠他們受的了。要想長時間避開老師，溜進女生盥洗室——這個女生盥洗室不在別處，偏偏就在第一次攻擊事件現場的隔壁——這簡直是不可能的事。　　然而，就在上午第一節的變形課上，發生了一件事情，使他們幾個星期來第一次把密室的事忘到了腦後。麥教授走進教室剛剛十分鐘，就告訴他們說，考試將於六月一日舉行，離今天只有短短一個星期了。　　「考試？」西莫斐尼干慘叫道，「我們還要考試？」　　啷！哈利後面傳來一聲巨響，奈威隆巴頓的魔杖從手裡滑落，使課桌的一條腿突然消失了。麥教授用她自己的魔杖一揮，又把桌腿安了上去，然後她轉過身來，朝西莫皺起了眉頭。　　「在目前這種非常狀態下，仍然沒有關閉學校，目的就是為了讓你們接受教育。」她嚴厲地說，「因此，考試仍像平時一樣進行，我相信你們都會認真複習的。」　　認真複習！哈利從來沒有想過，城堡裡已經是這種狀況了，居然還要考試。班上的同學們七嘴八舌地議論開了，教室裡一陣嘁嘁喳喳，這使麥教授的眉頭皺得更緊，臉色更陰沉了。　　「鄧不利多教授的指示，是儘可能地維持學校的正常運轉。」她說，「這就意味著，要考察一下你們今年到底學到了多少知識。」　　哈利低頭看著那對小白兔，他應該把它們變成拖鞋的。他今年到現在為止，究竟學到了什麼呢？他簡直想不出他腦子裡有哪些知識可以用來應付考試。　　看榮恩的神情，就好像有人剛對他說，他必須到禁忌森林裡去生活一樣。　　「你能想象我用這個破玩藝兒考試嗎？」他舉起魔杖問哈利，就在剛才，那魔杖突然發出刺耳的呼嘯聲。　　離他們第一門考試只有三天了，早飯時，麥教授又宣佈了一條消息。　　「我有好消息要告訴大家。」她說，禮堂裡不僅沒有變得安靜，反而喧嘩了起來。　　「鄧不利多要回來了！」有幾個人高興地大叫。　　「你抓住了史萊哲林的繼承人！「」雷文克勞餐桌上的一個女生尖聲尖氣地喊道。　　「魁地奇比賽恢復了！」木透興奮地嚷。　　等這些吵閙聲平息下來後，麥教授說：「芽菜教授告訴我，曼德拉草終於可以收割了。今晚，我們就能使那幾個被石化的人起死回生。我無須向你們指出，他們中間的某個人大概可能告訴我們，當時是誰，或什麼東西，攻擊了他們。我衷心地希望，這可怕的一年將以我們抓住兇手而告終。」　　大家爆發出一片歡呼。哈利朝史萊哲林的餐桌望去，沒有看見跩哥·馬份的影子，對此，他絲毫也不感到意外。不過，榮恩倒是幾天來第一次露出了笑容。　　「那麼，我們去不去問麥朵就沒有什麼關係了！」他對哈利說，「等他們使妙麗甦醒過來後，她也許就能回答出所有的問題！不過你別忘了，如果她發現還有三天就要考試，肯定會急瘋了的。她還沒來得及複習啊！也許更仁慈的做法是讓她保持現狀，等考試結束了再說。」　　就在這時，金妮衛斯理走了過來，坐在榮恩旁邊。她顯得非常緊張，惶恐不安。哈利注意到，她的兩隻手在膝蓋上緊緊地扭在一起。　　「怎麼啦？」榮恩說著，又給自己添了些粥。　　金妮什麼也沒說，目光在葛萊芬多的餐桌上來回掃視，臉上那種驚恐的神情使哈利想起了一個人，究竟是誰呢，他又想不起來。　　「有話快說。」榮恩望著她說道。　　哈利突然想起金妮的這副神情像誰了。看到她在椅子裡微微地前後搖晃的樣子，哈利想起每當多比要向他透露一些不能說的秘密、欲言又止時，也是這樣晃來晃去的。　　「我有件事情要告訴你們。」金妮嘟囔著說，小心地避開哈利的目光。　　「什麼事？」哈利問。　　金妮似乎找不到合適的字眼。　　「怎麼啦？」榮恩問。　　金妮張了張嘴，卻沒有發出聲音。　　哈利湊上前去，把聲音壓得很低，只有金妮和榮恩能夠聽見。「是關於密室的事嗎？你看見了什麼？是不是有人行為反常？」　　金妮深深地吸了口氣，正要說話，恰好就在這時，派西衛斯理出現了，一副疲憊而憔悴的樣子。「金妮，如果你吃完了，就把座位讓給我吧。我餓壞了，剛剛值勤回來。」　　金妮猛地跳起，彷彿她的椅子突然通了電似的。她匆匆地、驚慌失措地看了派西一眼，逃走了。派西一屁股坐下，從桌子中央抓過一隻大杯子。　　「派西！」榮恩惱火地說，「她剛要告訴我們一件很重要的事！」　　派西一口茶剛咽到一半，嗆住了。「什麼事？」他一邊咳嗽著，一邊問道。　　「我剛才問她有沒有看見什麼異常情況，她正要說——」　　「噢——那件事——那件事和密室無關。」派西立刻說道。　　「你怎麼知道？」榮恩吃驚地揚起眉毛問。　　「是這樣，嗯，如果你們一定要知道，金妮，嗯，她那天突然碰見我，當時我正在——唉，不說也罷——實際上就是，她正好看見我在做一件事，我，呃，我叫她不要告訴任何人。唉，我就知道她不可能說到做到。其實也沒什麼，我情願——」　　哈利以前從沒看見派西顯得這麼尷尬。　　「你當時在做什麼呀，派西？」榮恩狡猾地笑著，問道。「別瞞著了，快告訴我們吧，我們不會笑你的。」　　派西沒有笑。「把那些小圓麵包遞給我，哈利，我真是餓壞了。」　　哈利知道，即使沒有他們的幫助，整個秘密到明天也會水落石出的，但是如果有機會跟麥朵談談，他也不願意錯過——令他高興的是，這個機會很快就來了。　　上午兩節課後，他們在吉德羅洛哈的護送下，去上魔法史課。　　洛哈曾經多次向他們保證危險已經過去，但事實很快就證明他錯了。現在他更加堅決地認為，根本用不著護送同學安全通過走廊。他的頭髮不像平常那樣光滑了，看樣子他整夜忙著在五樓巡邏，睡不了多少覺。　　「記住我的話吧，」他招呼他們拐過一個牆角，說道，「那些可憐的被石化的人，醒過來說的第一句話肯定就是：『海格是兇手。』坦率地說，我真感到吃驚，麥教授居然認為有必要採取這麼多安全措施。」　　「我同意，先生。」哈利說，榮恩驚訝得把書掉在了地上。　　「謝謝你，哈利。」洛哈態度慈祥地說，他們站到一邊，等待排成長隊的赫夫帕夫學生走過去。「我的意思是，我們老師要做的事情已經夠多的了，還要護送學生上課，整夜放哨站崗……」　　「說的是啊，」榮恩立刻心領神會，「你不妨就送到這裡吧，先生，我們只有一個走廊要走了。」　　「好吧，衛斯理，就這樣吧，」洛哈說，「我真應該去準備準備下一節的課了。」他說完就匆匆地走了。　　「什麼準備課，」榮恩對著他的背影嘲笑著，「去捲他的頭髮還差不多。」　　他們讓其他的葛萊芬多同學走到前面，然後他們偷偷躥進旁邊的一條過道，急匆匆地向哭泣的麥朵的盥洗室趕去。然而，就在他們準備祝賀這個計劃天衣無縫時……　　「波特！衛斯理！你們在做什麼？」　　是麥教授，她的嘴唇抿成了一根細得不能再細的直線。　　「我們——我們想——」榮恩結結巴巴地說，「我們想去——去看看——」　　「妙麗。」哈利介面說道。　　榮恩和麥教授都望著他。　　「我們已經好長時間沒有看見她了，教授，」哈利踩了一下榮恩的腳，一口氣說道，「我們剛才想偷偷溜到醫院去，告訴她曼德拉草快要長成了，叫她不要擔心。」　　麥教授仍然盯著他，一時間，哈利以為她要大發雷霆。結果她說話了，聲音有些異樣的顫抖。　　「當然，」她說道，哈利吃驚地發現她犀利的眼睛裡居然閃著一點兒淚花，「當然，我知道，對所有那些不幸的受害者的朋友來說，這痛苦確實是很難忍受的……我非常理解。是的，波特，你們當然可以去看望妙麗。我會告訴丙斯教授你們到哪兒去了。就對龐芮夫人說，是我批准你們去的。」　　哈利和榮恩走開了，他們簡直不敢相信自己僥倖逃避了留校勞動的懲罰。轉過牆角時，他們清晰無誤地聽見了麥教授擤鼻子的聲音。　　「太棒了，」榮恩激動地說，「那可是你編出的最妙的謊話。」　　他們現在沒有別的選擇，只好去醫院，告訴龐芮夫人，麥教授批准他們來看望妙麗。　　龐芮夫人讓他們進去了，可是不太情願。「跟一個被石化的人談話，完全是白費工夫。」她說。　　當他們在妙麗床邊的褥子上落座後，不得不承認龐芮夫人說得對。顯然，妙麗一點兒也不知道有人來看她，他們還不如跟床頭櫃說話，叫它不要擔心，一切都會好起來的。　　「不知道她有沒有看見那個進攻者？」榮恩悲哀地看著妙麗僵硬的臉，說，「如果那傢伙從背後偷偷接近她們，那就誰也不會知道……」　　然而，哈利並沒有望著妙麗的臉。他似乎對她的右手更感興趣。那只緊握的手放在毯子上面，哈利湊近一些，看見她的拳頭裡攥著一張紙。哈利確信龐芮夫人不在旁邊，就把那張紙指給榮恩看。　　「把它取出來。」榮恩小聲說，一邊把椅子挪了一下，擋住龐芮夫人的視線，使她看不見哈利。　　哈利費了好大的工夫。妙麗把紙頭攥得太緊了，哈利覺得自己肯定會把它扯破了。就這樣，榮恩在旁邊放哨，哈利又掰又扭，經過幾分鐘緊張的努力，總算把那張紙弄了出來。　　這是從一本很舊的圖書館的藏書上撕下來的一頁紙。哈利迫不及待地把它展開，榮恩也湊上來，兩人一起讀道：　　在我們國家，遊蕩著許多可怕的野獸和怪物，其中最離奇、最具有殺傷力的莫過於蛇怪，又被稱為蛇王。這種蛇的體積可以變得十分巨大，通常能活好幾百年，它是從一隻公鷄蛋裡、由一隻癩蛤蟆孵出的。它殺人的方式十分驚人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪視也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就會立刻喪命。蜘蛛看到蛇怪就會逃跑，因為蛇怪是蜘蛛的死敵，而蛇怪只有聽見公鷄的叫聲才會倉皇逃命，因為公鷄的叫聲對它來說也是致命的。　　在這段話的下面，還寫著兩個字，哈利一眼就認出是妙麗的字跡。那兩個字是：管子。突然，就好像有人在哈利的腦海裡突然點亮了一盞明燈。　　「榮恩，」他激動得幾乎喘不過氣來，「就是這樣。答案就在這裡。密室裡的怪物就是蛇怪——是一條巨蛇！難怪我走到哪兒都能聽見那個聲音，別人卻聽不見。因為我能聽得懂爬說嘴……」　　哈利看著他周圍的那幾張病床。　　「蛇怪的眼睛看著誰，誰就會死。可是這裡一個人也沒有死——因為他們誰也沒有直接跟它對視。柯林是通過照相機看見它的。蛇怪把照相機裡的膠捲都燒焦了，而柯林只是被石化了。賈斯汀呢……賈斯汀一定是透過差點沒頭的尼克看見蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的目光盯住了，但是他不可能再死第二回……妙麗和那個雷文克勞女生被人發現時，旁邊還有一面鏡子。我可以跟你打賭，她當時逢人就提醒要先用鏡子照照拐彎處！那個姑娘剛掏出鏡子——就——」　　榮恩吃驚地張大嘴巴。　　「那麼拿樂絲太太呢？」他緊張地小聲問。　　哈利苦苦思索，回憶萬聖節前夜的情景。　　「水……」他慢慢地說，「從哭泣的麥朵的盥洗室裡漫出來的那攤水。我敢說拿樂絲太太只是看見了水裡的倒影……」　　他又迫切地看了看手裡的那頁紙，越看，越覺得心裡透亮起來。　　「公鷄的叫聲對它來說也是致命的！」他大聲念道，「海格的公鷄都被殺死了！一旦密室被打開，史萊哲林的繼承人決不希望城堡附近有公鷄存在！蜘蛛看到它就會逃跑！啊，每一條都能對得上號！」　　「可是蛇怪怎麼可能到處爬來爬去呢？」榮恩說，「一條醜陋的大蛇……肯定會有人看見它的……」　　哈利卻指著妙麗在那張紙下面草草寫就的那兩個字。　　「管子，」他說，「管子……榮恩，它一直在管道里活動。我總是聽見那個聲音在牆的裡面……」　　榮恩一把抓住哈利的手臂。　　「密室的入口！」他聲音嘶啞地說，「說不定就在一間盥洗室裡呢？說不定就在——」　　「——哭泣的麥朵的盥洗室。」哈利說。　　他們坐在那裡，激動得難以自製，簡直不敢相信這一切。　　「這就意味著，」哈利說，「在這個學校裡，懂得爬說嘴的不止我一個人。史萊哲林的繼承人也懂。所以他們才能一直控制蛇怪。」　　「我們怎麼辦呢？」榮恩問，他的眼睛眨眨發亮，「是不是直接去找麥教授？」　　「我們到教工休息室去，」哈利說著，一躍而起，「她十分鐘後就會到那裡去的，很快就要下課了。」　　他們跑下樓去。他們不希望麥教授又發現他們在另一條走廊裡亂逛，就直接走進了空無一人的教工休息室。這是一間四周鑲著木板的大屋子，裡面擺滿了黑木椅子。哈利和榮恩在裡面踱來踱去，激動得坐不下來。　　可是，下課的鈴聲一直沒有響起。　　相反，走廊裡迴響著麥教授的聲音，被魔法放大了許多倍。　　「所有同學立即回到各自學院的宿舍。所有老師回到教工休息室。請立即行動。」　　哈利猛地轉過身來，瞪著榮恩。　　「難道又出事了？在這個時候？」　　「我們怎麼辦？」榮恩驚駭地問，「回宿舍去？」　　「不行。」哈利說著，目光在四下里搜尋。他左邊有一個很難看的衣櫃，裡面堆滿了老師上課穿的袍子。「躲在這裡面。我們聽聽是怎麼回事，然後再把我們的發現告訴他們。」　　他們躲進了衣櫃，聽著好幾百人在樓上走動的腳步聲，接著，教工休息室的門被重重地推開了。他們透過散發著霉味的一層層袍服，看著一個個走進房間的老師，有的一臉迷惑，有的嚇得魂不守舍。隨後，麥教授趕到了。　　「又出事了，」她對著房間裡沉默不語的老師們說，「一個學生被怪獸擄走了。直接帶進了密室。」　　弗立維教授發出一聲尖叫。芽菜教授猛地用雙手摀住嘴巴。石內卜緊緊地抓住一把椅子的椅背，問道：「你怎麼能肯定？」　　「史萊哲林的繼承人，」臉色十分蒼白的麥教授說，「又留下了一行字。就在上次那段文字的下面，寫著：她的屍骨將永遠留在密室。」　　弗立維教授忍不住哭了出來。　　「是誰？」胡奇夫人雙膝一軟，癱坐在一把椅子裡。「是哪個學生？」　　「金妮衛斯理。」麥教授說。　　哈利感到榮恩在他身邊無聲地跌倒在衣櫃的地板上。　　「我們必須明天就把所有的學生都打發回家，」麥教授說，「霍格華茲到此為止了。鄧不利多以前常說……」　　教工休息室的門又一次被重重撞開了。哈利一時突發奇想，以為肯定是鄧不利多回來了。結果卻是洛哈，臉上居然還笑嘻嘻的。　　「對不起——打了個盹兒——我錯過了什麼？」　　他似乎沒有注意到，其他老師都以一種可以說是仇恨的目光盯著他。石內卜向前跨了一步。　　「解決問題的人來了，」他說，「就是這個人。洛哈，一個姑娘被怪獸抓走了，被帶進了密室。你展示輝煌的時候終於到了。」　　洛哈的臉色刷地變白了。　　「是啊，吉德羅，」芽菜教授插進來說，「你昨天晚上不是說，你完全清楚密室的入口在哪裡嗎？」　　「我——這個，這個，我——」洛哈持結結巴巴地說。　　「你不是告訴我說，你有把握知道那裡面的怪獸是什麼嗎？」弗立維教授也插話說。　　「我——我說過嗎？我不記得……」　　「我當然記得你說的話，你說你沒能在海格被抓走前與怪獸較量一番，很是遺憾。」石內卜說，「你不是還說，整個事情都被搞得一團糟，應該從一開始就放手讓你去處理的嗎？」　　洛哈目瞪口呆地望著那些板著臉的同事。「我……我真的從來沒有……你們大概是誤會了……」　　「那麼，吉德羅，我們就讓你去處理吧，」麥教授說，「今晚正是你大顯身手的絶好機會。我們保證不讓任何人來妨礙你。你可以獨自一個人去對付那個怪獸。現在終於放手讓你去幹了。」　　洛哈絶望地左右張望，但是沒有一個人出來替他解圍。他現在的樣子一點也不英俊瀟灑了。他的嘴唇哆嗦著，臉上沒有了往常那種露出晶亮牙齒的微笑，顯得下巴癟癟的，一副枯瘦憔悴的模樣。　　「那——那好吧，」他說道，「我——我到我的辦公室去，做好——做好準備。」說完他就離開了房間。　　「行了，」麥教授說，她的鼻孔搧動著，噴著粗氣，「總算擺脫了他的妨礙。現在，各學院的院長去通知學生發生了什麼事情。告訴他們，霍格華茲特快列車明天一早就送他們回家。其他老師要確保不讓一個學生留在宿舍外面。」　　老師們站起身，一個接一個地離開了。這大概是哈利一生中最難熬的一天。他、榮恩、弗雷和喬治坐在葛萊芬多公共休息室的一個角落裡，誰也說不出一句話。派西不在，他派了一隻貓頭鷹給衛斯理夫人送信，然後就把自己關在了宿舍裡。　　從來沒有哪一個下午過得像今天這樣緩慢，葛萊芬多樓也從來沒有像現在這樣顯得擁擠而又寂靜。太陽快要落山的時候，弗雷和喬治再也坐不住了，就回宿舍睡覺去了。　　「她準是知道點什麼，哈利。」榮恩說，這是他們躲進教工休息室的衣櫃之後他第一次說話，「所以她被抓走了。根本就與派西做的傻事毫無關係。她肯定是發現了跟密室有關的情況。肯定是這樣，所以她才會——」榮恩拚命地揉了揉眼睛，「我的意思是，她是個純血種，本來輪不到她的。不可能有別的原因。」　　哈利可以看見太陽紅得像血一樣，漸漸沉落到地平線以下。他心裡從來沒有像現在這樣難過。哪怕他們能夠做點什麼也好啊，不管是什麼。　　「哈利，」榮恩說，「你說，她是不是可能還沒有——你知道——」　　哈利不知道該說什麼，他想不出金妮怎麼可能還活著。　　「你說呢？」榮恩說，「我認為我們應該去找找洛哈。把我們知道的情況告訴他。他不是準備進入密室嗎！我們可以對他說我們認為密室在哪裡，並告訴他密室裡的是一條蛇怪。」　　哈利想不出別的辦法，而他又希望做點什麼，便同意了榮恩的提議。他們周圍的葛萊芬多學生們心情都很悲哀，而且都為衛斯理兄弟感到難過，所以當哈利和榮恩起身穿過房間、鑽出肖像洞口時，沒有人試圖阻攔他們。　　他們下樓走向洛哈的辦公室時，夜幕已經降臨了。辦公室裡面好像動靜很大。他們可以聽見摩擦聲、撞擊聲，以及匆匆忙忙的腳步聲。　　哈利敲了敲門，裡面突然安靜了下來。接著，門打開了很細很細的一條縫，他們看見洛哈的一隻眼睛正朝外面窺視。　　「哦……波特先生……衛斯理先生……」他說道，把門稍稍開大了一點兒。「我現在正忙著呢。希望你們有話快……」　　「教授，我們有一些情況要告訴你，」哈利說道，「我們認為會對你有些幫助。」　　「唔——是這樣——其實並不怎麼——」他們看出洛哈的這半邊臉顯得十分緊張。「我的意思是——唉——好吧。」　　他打開門，讓他們進去。　　他的辦公室差不多完全搬空了。兩隻大皮箱敞開著放在地板上。各種顏色的衣服，翠綠色的、淡紫色的、深藍色的，被胡亂地疊放在其中一隻皮箱裡。各種圖書亂七八糟地堆在另一隻皮箱裡。原來掛在牆上的那些照片都塞進了桌上的紙箱裡。　　「你要到什麼地方去嗎？」哈利問道。　　「唔，是啊，是啊，」洛哈一邊說著，一邊從門背後扯下一張真人大小的他本人的招貼畫，把它捲了起來，「接到一個緊急通知……躲不開……不得不去……」　　「那麼我妹妹怎麼辦呢？」榮恩衝動地問。　　「啊，至於那件事情——真是太不幸了。」洛哈說，避開他們倆的目光，用力拉開一隻抽屜，把裡面的東西裝進一隻大包，「沒有誰比我更感到遺憾的了——」　　「你是黑魔法防禦術課的老師啊！」哈利說，「你現在不能走！現在有這麼多邪惡的東西在這裡作祟！」　　「這個，這個，怎麼說呢……當初我接受這份職務時……」洛哈含糊不清地嘟囔著，一邊把襪子堆在箱子裡的衣服上面，「工作條例裡並沒有包括……我沒想到……」　　「你是說你要逃跑？」哈利不敢相信地說，「可是你寫了那麼多了不起的書啊？」　　「書是可以騙人的。」洛哈狡猾地說。　　「是你寫的！」哈利喊道。　　「我親愛的孩子，」洛哈直起身，皺起眉頭看著哈利，「用你的常識思考一下吧。如果不讓人們以為那些事情都是我做的，書的銷路可就差遠啦。讀者不會願意去讀一個醜陋的美國老巫師的事蹟，儘管他使一個村子裡的人擺脫了狼人的禍害。把他的照片放在封面上，那還不難看死啦，他穿衣服一點品位也沒有。還有那個驅逐萬倫女鬼的巫婆，她是一個豁嘴！我的意思是，你想想看……」　　「所以你就把別人做的事情全部記在你自己的賬上？」哈利難以置信地問。　　「哈利呀，哈利，」洛哈不耐煩地搖著頭，說道，「可不像你說的那樣簡單。我的工作也不少呢。我要跟蹤查找這些人，問他們究竟是怎麼能做到那些事的。然後我還要給他們施一個遺忘魔咒，這樣他們就會把這件事忘得一乾二淨。如果說我有什麼值得驕傲的，那就是我的遺忘魔咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。知道嗎，不僅僅是簽名售書和拍名人照片。你想出名，就必須準備長時間地艱苦努力。」　　他乒乒乓乓給皮箱蓋上蓋子，上了鎖。　　「讓我想想，」他說，「東西都收拾齊了。噢，對了，還忘了一件事情。」　　他抽出魔杖，轉向哈利和榮恩。　　「由衷地抱歉，孩子們，我不得不給你們施一個遺忘魔咒。不能讓你們把我的秘密到處張揚。不然的話，我的書就別想賣出去了……」　　哈利及時地拔出自己的魔杖。洛哈剛把魔杖舉起，哈利就大吼一聲：「去去，武器走！」洛哈被擊得倒退幾步，摔倒在他的皮箱上。他的魔杖高高地飛到空中，被榮恩接住，扔到敞開的窗戶外面去了。　　「你不應該讓石內卜教授教我們那個咒語的。」哈利氣憤地說，一腳把洛哈的箱子踢到一邊。洛啥特抬頭看著他，那模樣顯得更枯瘦憔悴了。哈利仍然用魔杖指著他。　　「你們想要我做什麼？」洛哈虛弱地說，「我可不知道密室在哪裡。我什麼也不會。」　　「算你運氣好，」哈利說，他用魔杖指著洛哈，強迫他站起身來，「我們碰巧知道密室在哪裡，還知道密室裡關著什麼。走吧。」　　他們押著洛哈走出他的辦公室，沿著最近的一道樓梯下去，走過牆上閃著那些文字的昏暗走廊，來到哭泣的麥朵的盥洗室門口。他們派洛哈走在最前面。哈利開心地看見他渾身發抖。哭泣的麥朵正坐在最裡面的一個抽水馬桶的水箱上。　　「噢，是你，」她看見哈利，說道，「這次你想要什麼？」　　「想問問你是怎麼死的。」哈利說。　　麥朵的整個神態一下子就變了。看樣子，從來沒有人問過她這樣一個讓她感到榮幸的問題。　　「哎喲喲，太可怕了，」她津津有味地說，「事情就在這裡發生的。我就死在這間廁所裡。我記得非常清楚。當時，奧利夫洪貝嘲笑我戴著眼鏡像四眼狗，我就躲到這裡來了。我把門鎖上，在裡面哭，突然聽到有人進來了。他們說的話很滑稽。我想一定是另外一種語言吧。不過最讓我感到惱火的是，我聽見一個男孩的聲音在說活。於是我就把門打開，呵斥他走開，到自己的男生廁所去，然後——」麥朵自以為很了不起地挺起胸膛，臉上容光煥發，「我就死了。」　　「怎麼死的？」哈利問。　　「不知道，」麥朵神秘地壓低聲音說，「我只記得看見一對大得嚇人的黃眼睛。我的整個身體好像都被抓了起來，然後我就飄走了……」她神情恍惚地看著哈利。「後來我又回來了。你知道，我一心要找奧利夫洪貝算賬。哦，她非常後悔當初嘲笑我戴眼鏡。」　　「你到底是在哪兒看見那雙眼睛的？」哈利問。　　「差不多就在那兒吧。」麥朵說，很模糊地指了指她前面的水池。　　哈利和榮恩趕緊走過去。洛哈慌忙退到一邊，臉上露出萬分驚恐的表情。那個水池看上去很平常。他們把它里奇外外、上上下下檢查了一番，連下面的水管子也沒有放過。接著，哈利看見了——在一個銅龍頭的側面，刻著一條小小的蛇。　　「這個龍頭從來都不出水。」麥朵看到哈利想把龍頭擰開，高興地說。　　「哈利，」榮恩說，「你說幾句話。用爬說嘴說幾句話。」　　「可是——」哈利拚命地想。以前，他總是在面對一條真蛇時才能說出爬說嘴。他死死地盯著那條刻出來的小蛇，試著把它想象成一條真蛇。　　「打開。」他說。　　他抬頭看著榮恩，榮恩搖了搖頭。　　「不行，你說的是人話。」他說。　　哈利又轉過頭去望著那條蛇，強迫自己相信它是活的。哈利想，如果他把頭晃動幾下，那麼搖曳的燭光就會使那條蛇看上去彷彿在動似的。　　「打開。」他說。　　然而，聽到的不是這句話，從他嘴裡發出的是一種奇怪的嘶嘶聲。頓時，龍頭發出一道耀眼的白光，開始飛快地旋轉。接著，水池也動了起來。他們眼看著水池慢慢地從視線中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一個人鑽進去。　　哈利聽見榮恩倒抽了一口冷氣。他抬起頭來，心裡已經拿定了主意要怎麼做了。　　「我要下去。」他說。　　他不能不去，既然他們已經找到了密室的入口，既然還有很細小、很微弱、很渺茫的一線希望——金妮也許還活著。　　「我也去。」榮恩說。　　片刻的沉默。　　「好吧，看來你們不需要我了，」洛哈說，臉上又露出了一絲絲他慣有的那種笑容，「我就——」　　他伸手抓住門把手，可是榮恩和哈利都用魔杖指住了他。　　「你可以第一個下去。」榮恩吼道。　　失去了魔杖的洛哈臉色煞白，慢慢地走近洞口。　　「孩子們，」他說，聲音可憐兮兮的，「孩子們，這有什麼用呢？」　　哈利用魔杖捅了捅他的後背，洛哈把雙腿伸進管子。　　「我真的認為這樣不——」他還想往下說，可是榮恩推了他一把，他就一下子滑了下去，看不見了。哈利緊跟著也慢慢鑽進管子，然後一鬆手，讓自己滑落下去。　　那感覺就像飛快地衝下一個黑暗的、黏糊糊的、沒完沒了的滑道。他可以看見還有許多管子向四面八方岔開，但都沒有這根管子這麼粗。他們的這根管子曲曲折折，七繞八繞，坡度很陡地一路向下。哈利知道他已經滑落到學校地面下很深很深的地方，甚至比那些地下教室還要深。他可以聽見榮恩跟在他後面，在拐彎處發出輕微的碰撞聲。　　接著，就在他開始為接下來的事情感到擔心時，他突然落到了地上。水管變成了水平的，他從管口冒了出來，噗的一聲跌在潮濕的地上。這是一條黑暗的石頭隧道，大得可以容人站在裡面。在離他很近的地方，洛哈正從地上爬起來，渾身黏泥，臉色蒼白得像一個幽靈。哈利站到一邊，榮恩也呼地從管子裡冒了出來。　　「我們肯定到了學校下面好幾英里深的地方。」哈利說，他的聲音在漆黑的隧道里迴響。　　「大概到了湖底下。」榮恩說。他眯起眼睛，打量著周圍黑魃魃、黏糊糊的牆壁。　　然後，他們三個人都轉眼盯著黑暗的前方。　　「路摸思！」哈利朝他的魔杖低聲說了一句，魔杖便又發出了亮光。「走吧。」他對榮恩和洛哈說。　　三個人的腳啦嗒啪嗒地踩在潮濕的地面上，發出很響的聲音。　　隧道里太黑了，他們只能看見面前的一小塊地方。魔杖的光把他們的影子映在濕乎乎的牆壁上，看上去像妖怪一樣。　　「記住，」當他們小心地往前走著時，哈利低聲說道，「只要一有動靜，就趕緊閉上眼睛……」　　可是隧道里像墳墓一樣寂然無聲，他們只聽見一個出乎意料的聲音，咔啪，結果發現是榮恩踩到了一個老鼠頭骨。哈利把魔杖放低，查看地面，發現到處都有一些小動物的骨頭。哈利拚命剋制住自己，不去想象金妮被他們找到時會是什麼樣子。他领頭向前面走，轉過隧道里一個黑暗的彎道。　　「哈利，那兒有個什麼東西……」榮恩一把抓住哈利的肩膀，聲音嘶啞地說道。　　三個人頓時呆立不動，注視著。哈利看見一個盤繞著的龐然大物的輪廓，躺在隧道的另一邊，一動不動。　　「也許它睡著了。」他喘著氣說，回頭望瞭望另外兩個人。洛哈用手緊緊按住自己的眼睛。哈利又轉過頭去看著那龐然大物，他的心跳得飛快，感到胸膛裡隱隱作痛。　　哈利儘可能地把眼睛眯得很小很小，同時又能看見東西。他側著身子慢慢向前移動，手裡高高地舉著魔杖。　　光線照射在一副巨大的蛇皮上，綠盈盈的，十分鮮艷，一看就是一條毒蛇的皮，盤繞著躺在隧道的地面上，裡面是空的。顯然，那個剛褪下這層皮的動物至少有二十英呎長。　　「天哪。」榮恩無力地嘆了一聲。　　他們身後突然傳來一個動靜。是吉德羅洛哈膝蓋一軟，癱倒了。　　「起來。」榮恩嚴厲地說，用魔杖指著洛哈。　　洛哈站了起來——他撲向榮恩，把他撞翻在地。　　哈利衝上前去，可是已經來不及了。洛哈氣喘吁吁地站起身來，手裡拿著榮恩的魔杖，臉上又掛著他那特有的笑容，露出了晶亮的牙齒。　　「孩子們，你們的冒險到此結束了！」他說，「我要把這張皮帶到學校去，對他們說，我來晚了，沒能救得了那個姑娘，而你們一看見她血肉模糊的屍體，就令人痛心地喪失了理智。　　「向你們的記憶告別吧！」　　他把榮恩那根失靈的魔杖高高舉過頭頂，大喊一聲：「空空，遺忘！」　　嘭！魔杖突然爆炸了，其威力不亞於一枚小炸彈。哈利用胳膊護住腦袋，撒腿就跑，被盤繞著的蛇皮絆倒，躲過了從隧道天花板崩落到地面上的大塊碎石。然後，他站起來，獨自面對著一堵厚厚的碎石牆。　　「榮恩！」他喊道，「你沒事吧？榮恩！」　　「我在這裡！」碎石牆後面傳來榮恩發悶的聲音。「我沒事。不過這個笨蛋可倒了霉——他被魔杖擊中了。」　　隨著一記沉悶的撞擊聲，有人大聲慘叫：「唉喲。」從聲音聽，似乎榮恩踢中了洛哈的小腿肚子。　　「現在怎麼辦呢？」榮恩說，聲音顯得很絶望，「我們過不去了。要花好長時間才能……」　　哈利抬頭望望隧道的天花板，那裡出現了幾道巨大的裂口。他從來沒有試過用魔法分開像這些岩石這麼大的東西，而現在進行嘗試似乎不太合適——萬一整個隧道都塌下來呢？　　岩石那邊又傳來一聲撞擊和一聲「唉喲」。他們在浪費時間。金妮已經在密室裡待了好幾個小時了。哈利知道，眼下只有一個辦法。　　「在這兒等著，」他大聲對榮恩說，「和洛哈一起等著。我繼續往前走。如果我一小時之內沒有回來……」　　接著是片刻意味深長的停頓。　　「我來看看能不能把這塊石頭搬走，」榮恩說，似乎竭力使語調保持平穩，「這樣你就能——就能鑽回來了。還有，哈利——」　　「待會兒見。」哈利說，他努力給自己顫抖的聲音裡注入一些自信。　　然後，他獨自走過了那張巨大的蛇皮。　　很快，榮恩吭哧吭哧搬石頭的聲音聽不見了。隧道轉了一個彎又一個彎。哈利的每一根神經都在很不舒服地顫抖著。他希望快點走到隧道的盡頭，同時又害怕隧道真的到了盡頭。最後，他小心地轉過又一個彎道，終於發現前面立著一堵結結實實的牆，上面刻著兩條互相纏繞的蛇，它們的眼睛裡鑲著大大的、眨眨發亮的綠寶石。　　哈利一步步地走近，感到喉嚨發乾。現在不需要把這兩條石頭蛇假想成真的了，它們的眼睛看上去跟活的一模一樣。　　哈利猜到他必須怎麼做了。他清了清喉嚨，那綠寶石的眼睛似乎在閃爍。　　「打開。」哈利用低沉的、暗啞的嘶嘶聲說。　　兩條蛇分開了，石牆從中間裂開，慢慢滑到兩邊消失了。哈利渾身顫抖著，走了進去。