第７章　麻種和細語　　在以後的幾天裡，哈利一看見吉德羅洛哈從走廊那頭走過來，就趕緊躲著走。但更難躲開的是柯林克利維，他似乎把哈利的課程表都背了下來。對柯林來說，好像世界上最激動人心的事情，就是每天說六七次「你好，哈利？」並聽到「你好，柯林。」的回答，不管哈利回答的語氣有多麼無奈和惱怒。　　嘿美還在為災難性的汽車之旅而生哈利的氣，榮恩的魔杖依然不正常，星期五上午更加出格。它在魔咒課上從榮恩手中飛了出去，打中了矮小的弗立維教授的眉心。那兒立刻就鼓起了一個綠色的大包，撲撲跳動著。由於這種種情況，哈利很高興終於熬到了周末。他、榮恩和妙麗打算星期六早上去看海格。可是哈利一早就被葛萊芬多魁地奇隊隊長奧利佛木透搖醒了，他本來還想再睡幾個小時的。　　「什——什麼事？」哈利迷迷糊糊地說。　　「魁地奇訓練！」木透說，「快起來！」　　哈利眯眼看看窗外，粉紅淡金的天空中籠罩著一層薄薄的輕霧。外面的鳥叫聲那麼響亮，他奇怪自己剛才怎麼沒被吵醒。　　「奧利佛，」哈利抱怨道，「天剛剛亮啊。」　　「沒錯，」木透是一個高大結實的六年級學生，此刻他眼睛裡閃著狂熱的光芒，「這是我們新訓練方案的一部分。快點兒，拿著你的飛天掃帚，跟我走。」木透急切地說，「別的隊都還沒有開始訓練，我們今年要搶個第……」　　哈利打著哈欠，微微哆嗉著，從床上爬了起來，開始找他的隊服。　　「好夥計，」木透說，「一刻鐘後在球場見。」　　哈利找到了他的大紅隊服，並且為防寒披上了他的斗篷。他匆匆給榮恩留了一個條子，便順著旋轉樓梯向休息室走去，肩上扛著他那把光輪2000。剛走到肖像背後的洞口，忽昕身後一陣啪噠啪噠的腳步聲，柯林克利維從樓梯上奔下來，脖子上的照相機劇烈擺動著，手裡攥著什麼東西。　　「哈利！我在樓梯上聽到有人喊你的名字。你看我帶來了什麼！照片洗出來了，我想讓你看看——」　　哈利愣愣地看著柯林向他揮舞的那張照片。一個黑白的、會動的洛哈正在使勁拽著一隻胳膊，哈利認出那胳膊是自己的。他高興地看到照片上的自己奮力抵抗，不肯被拖進去。洛哈終於放棄了，朝著照片的白邊喘氣。　　「你能給簽個字嗎？」柯林急切地問。　　「不行。」哈利斷然地說，掃了一眼周圍是否還有別人，「對不起，柯林，我有急事——魁地奇訓練。」　　他從肖像洞口爬了出去。　　「哇！等等我！我從來沒看過打魁地奇！」　　柯林急忙跟著爬出來。　　「很枯燥的。」哈利忙說，可是柯林不聽，興奮得臉上放光。　　「你是一百年來最年輕的學院隊球員，對嗎，哈利？你是吧？」柯林在他旁邊小跑著說，「你一定特棒。我從來沒有飛過，難不難？這是你的飛天掃帚嗎？它是不是最好的？」　　哈利不知道怎麼才能擺脫他，就好像身邊跟了個特別愛說話的影子。　　「我不大懂魁地奇，」柯林神往地說，「是不是有四個球？其中兩個速速前，要把球員從飛天掃帚上撞下來？」　　「對，」哈利吐了口粗氣，無可奈何地開始解釋魁地奇的複雜規則，「它們叫搏格。每個隊有兩名隊員用棍子把搏格趕開。弗雷和喬治衛斯理是葛萊芬多的擊球手。」　　「其他的球是於什麼用的？」柯林問，張嘴望著哈利，下樓梯時絆了一下。　　「哦，快浮，就是那個紅色的大球，是進球得分用的。每個隊有三名追球手把快浮傳來傳去，設法使它穿過球場頂頭的球門，就是三根頂上有圓環的長柱子。」　　「第四個球——」　　「——叫金探子，」哈利說，「它非常小，非常快，很難抓到。可是找球手必須把它抓住，因為不抓住飛賊，魁地奇比賽就不會結束。抓到飛賊能加一百五十分。」　　「你是葛萊芬多的找球手，是嗎？」柯林欽佩地問。　　「是。」哈利說，他們離開城堡，走到帶著露水的草地上，「還有一個守門員，負責把守球門。就是這樣。」　　可是在沿草坡走向球場的一路上，柯林仍然不停地問這問那，一直到更衣室門口，哈利才把他甩掉。柯林在他身後尖聲叫道：「我去找個好座位，哈利！」然後匆匆向看台跑去。　　葛萊芬多隊的其他球員已經在更衣室了。看上去只有木透是完全醒了。弗雷和喬治衛斯理坐在那裡，眼圈浮腫，頭髮亂蓬蓬的。旁邊的四年級女生艾麗婭斯平內特好像靠在牆上打起了瞌睡。另兩名追球手，凱蒂貝爾和安吉利娜約翰遜坐在對面，連連打著哈欠。　　「你來了，哈利，怎麼這麼晚？」木透精神抖擻地說道，「好，在上球場之前，我想簡單說幾句，我這一暑假在家設計出了一套新的訓練方案，我想一定有效……」　　木透舉起一塊魁地奇球場的大型示意圖，上面繪有各種顏色的線條、箭頭和叉叉。他取出魔杖，朝著圖板上一點，那些箭頭就像毛毛蟲一樣在圖板上蠕動起來。五德開始講解他的新戰術，弗雷衛斯理的頭垂到了艾麗婭的肩上，打起了呼嚕。　　第一塊圖板用了將近二十分鐘才講完，可是它下面還有第二塊、第三塊。木透單調的聲音在那裡講啊講啊，哈利進入了恍惚狀態。　　「就這樣，」木透終於說，一下子把哈利從幻想中驚醒了，因為他這時正在想城堡裡會吃些什麼早點，「清楚了嗎？有什麼問題？」　　「我有個問題，奧利佛，」剛剛驚醒過來的喬治說，「你為什麼不在昨天我們都醒著的時候跟我們說呢？」　　木透有些不快。「聽著，夥計們，」他沉著臉說，「我們去年就該贏得魁地奇獎盃的。我們的水平明顯高於其他球隊，不幸的是，由於一些我們無法控制的情況……」　　哈利在椅子上內疚地動了動，去年最後決賽時他躺在醫院裡，昏迷不醒，葛萊芬多少了一個球員，結果遭到了三百年來最大的慘敗。　　木透用了一些時間控制住自己的情緒，上次失敗的痛楚顯然還在折磨著他。　　「所以今年我們要加倍發奮苦練……好，去把我們的新理論付諸實踐吧！」木透大聲說，抓起他的掃帚，帶頭走出了更衣室；他的隊員們打著哈欠，拖著麻木的雙腿跟在後面。　　他們在更衣室裡待了那麼久，太陽都已經升得高高的了，但體育場的草坪上還飄浮著一些殘霧。哈利走進球場時，發現榮恩和妙麗坐在看台上。　　「還沒練完呀？」榮恩不相信地問。　　「還沒開始練呢，」哈利羡慕地看著榮恩和妙麗從大禮堂裡帶出來的麵包和果醬，「木透給我們講了新戰術。」　　他騎上掃帚，用腳蹬地，嗖地飛了起來。涼爽的晨風拍打著他的面頰，比起木透的長篇大論來，一下子就讓他清醒多了。回到魁地奇球場感覺真好。他以最快的速度繞著體育場高飛，與弗雷和喬治比賽。　　「哪裡來的咔嚓聲？」他們疾速轉彎時，弗雷喊道。　　哈利朝看台上望去。柯林坐在最高一排的座位上，舉著照相機，一張接一張地拍著，在空曠的體育場裡，快門的聲音被奇怪地放大了。　　「朝這邊看，哈利！」柯林尖聲喊道。　　「那是誰？」弗雷問。　　「不知道。」哈利撒了個謊，猛然加速，儘可能地遠離柯林。　　「怎麼回事？」木透飛到他們身邊，皺著眉頭問，「那個新生為什麼拍照？我不喜歡。他可能是史萊哲林的奸細，想刺探我們的新訓練方案。」　　「他是葛萊芬多的。」哈利忙說。　　「史萊哲林的人也不需要奸細，奧利佛。」喬治說。　　「你怎麼知道？」木透暴躁地問。　　「因為他們自己來了。」喬治指著下面說。　　幾個穿著綠袍子的人走進球場，手裡都拿著飛天掃帚。　　「我簡直不能相信！」木透憤慨地壓著聲音說，「我包了今天的球場！我們倒要看看！」　　木透衝向地面，因為怒氣沖沖，落地時比他預想的重了一些。他有些搖晃地跨下掃帚。哈利、弗雷和喬治跟著落了下來。　　「弗林特！」木透沖史萊哲林隊的隊長吼道，「這是我們的訓練時間！我們專門起了個大早！請你們出去！」　　馬科弗林特比木透還要魁梧。他帶著山怪般的狡猾神情答道：「這裡地方很大，木透。」　　艾麗婭、安吉利娜和凱蒂也尋聲過來了。史萊哲林隊的隊員中沒有女生，他們肩並肩站成一排，帶著一模一樣的神氣斜眼瞟著葛萊芬多隊的隊員。　　「可是我包了球場！」木透厲聲說，「我包下了！」　　「噢，」弗林特說，「可我有石內卜教授特簽的條子。本人，西·石內卜教授，允許史萊哲林隊今日到魁地奇球場訓練，培訓他們新的找球手。」　　「你們新添了一名找球手？」木透的注意力被轉移了，「在哪兒？」　　從六個高大的隊員身後閃出了一個身量較小的男生，蒼白的尖臉上掛著一副得意的笑容。正是跩哥馬份。　　「你不是魯休斯馬份的兒子嗎？」弗雷厭惡地問。　　「你居然提到跩哥的父親，有意思，」史萊哲林隊的全體隊員笑得更得意了，「那就請你看看他慷慨送給史萊哲林隊的禮物吧。」　　七個人一齊把掃帚往前一舉，七根嶄新的、光滑鋥亮的飛天掃帚，七行漂亮的金字「光輪200l」，在早晨的陽光下晃著葛萊芬多隊員的眼睛。　　「最新型號，上個月剛出來的，」弗林特毫不在意地說，輕輕撣去他那把掃帚頂上的一點灰塵，「我相信它比舊的光輪2000系列快得多。至於老式的狂風七星，」他不懷好意地朝弗雷和喬治笑了一下，他們倆手裡各攥著一把狂風七星5號，「用它們掃地板吧。」　　葛萊芬多隊的隊員一時都說不出話來。馬份笑得那麼開心，冷漠的眼睛都變成了一條縫。　　「哦，看哪，」弗林特說，「有人闖進了球場。」　　榮恩和妙麗從草坪上走過來看看出了什麼事。　　「怎麼啦？」榮恩問哈利，「你們怎麼不打球？他在這兒幹什麼？」　　榮恩吃驚地看著正在穿史萊哲林魁地奇隊隊服的馬份。　　「我是史萊哲林隊的新找球手，衛斯理，」馬份洋洋自得地說，「剛才大家在欣賞我爸爸給我們隊買的掃帚。」　　榮恩目瞪口呆地望著面前那七把高級的掃帚。　　「很不錯，是不是？」馬份和顏悅色地說，「不過，也許葛萊芬多隊也能搞到一些金子買幾把新掃帚呢。你們可以兌獎出售那些狂風七星5號，我想博物館會出價要它們的。」　　史萊哲林的隊員們粗聲大笑。　　「至少葛萊芬多隊中沒有一個隊員需要花錢才能入隊，」妙麗尖刻地說道，「他們完全是憑能力進來的。」　　馬份得意的臉色暗了一下。「沒人問你，你這個臭烘烘的小麻種。」他狠狠地說。　　哈利馬上知道馬份說了句很難聽的話，因為它立即引起了爆炸性的反應。弗林特不得不衝到跩哥前面，防止弗雷和喬治撲到他身上。艾麗婭尖叫道：「你怎麼敢！」榮恩伸手從袍裡拔出魔杖，高喊著：「你要為它付出代價，馬份！」他狂怒地從弗林特的臂膀下面指著馬份的臉。　　巨大的爆炸聲響徹了整個體育場，一道綠光從魔杖後部射出來，擊中了榮恩的腹部，撞得他踉蹌兩步倒在地上。　　「榮恩！榮恩！你沒事嗎？」妙麗尖叫道。　　榮恩張嘴想回答，卻沒有吐出話來，而是打了個大嗝，幾條鼻涕蟲從他嘴裡落到了大腿上。　　史萊哲林隊的隊員們都笑癱了。弗林特笑得直不起腰，用新掃帚支撐著。馬份四肢著地，兩個拳頭捶著地面。葛萊芬多隊的隊員圍在榮恩身邊，他不斷地吐出亮晶晶的大鼻涕蟲。似乎沒有人願意碰他。　　「我們最好帶他到海格那兒去，那兒最近。」哈利對妙麗說，她勇敢地點了點頭。他們倆拽著榮恩的胳膊把他拉了起來。　　「怎麼了，哈利？怎麼了？他病了嗎？但你能治好他的，是不是？」柯林跑了過來，連蹦帶跳地跟著他們走出球場。　　榮恩身體劇烈地起伏了一下，更多的鼻涕蟲落到了他胸前。　　「哦——」柯林大感興趣地舉起照相機，「你能把他扶住不動嗎，哈利？」　　「走開，柯林！」哈利生氣地說。他和妙麗扶著榮恩走出體育場，朝森林邊上走去。　　「快到了，榮恩，」妙麗說，狩獵場看守的小屋出現在眼前，「你一會兒就會沒事了……就快到了……」　　他們走到離海格的小屋只有二十來步對，房門忽然開了，但踱出來的不是海格，而是吉德羅洛哈，他今天穿了一身最淡的淡紫色長袍。　　「快躲起來。」哈利小聲說，拉著榮恩藏到最近的一叢灌木後面。妙麗也跟著藏了起來，但有點不情願。　　「如果你會了的話，做起來是很簡單的！」洛哈在高聲對海格說話，「如果需要什麼幫助，儘管來找我，你知道我在哪兒！我會給你一本我寫的書——我很驚訝你竟然還沒有一本。我今晚就簽上名字送過來。好，再見！」他大步朝城堡走去。　　哈利一直等到洛哈走得看不見了，才把榮恩從灌木叢後面拉出來，走到海格的門前，急迫地敲門。海格馬上出來了，一臉怒氣，可是一看清門外是他們，立刻眉開眼笑了。「一直在念叨你們什麼時候會來看我——進來，進來——我剛才還以為是洛哈教授又回來了呢。」　　哈利和妙麗攙著榮恩跨過門檻，走進小屋，一面牆角擺著一張特大的床，另一面，爐火在歡快地噼啪作響。哈利扶榮恩坐到椅子上，急切地對海格講了榮恩吐鼻涕蟲的情況，海格似乎並不怎麼擔心。　　「吐出來比嚥下去好，」他愉快地說著，找了只大銅盆擱在榮恩面前，「全吐出來，榮恩。」　　「我想除了等它自己停止之外沒有別的辦法，」看著榮恩俯在銅盆上面，妙麗憂慮地說，「即使在最好的條件下，那也是一個很難施的魔咒，你用一根破魔杖……」　　海格忙著給他們煮茶。他的大獵狗牙牙把口水滴到了哈利身上。　　「洛哈來你這兒幹嗎，海格？」哈利撓著牙牙的耳朵問。　　「教我怎麼防止水妖鑽進水井，」海格憤憤地說，從擦得很乾淨的桌子上拿走一隻拔了一半毛的公鷄，擺上茶壺，「好像我不知道似的。還吹噓他怎麼驅除女鬼。其中要有一句是真的，我就把茶壺給吃了。」　　批評霍格華茲的教師，這完全不像海格的為人，哈利吃驚地看著他。妙麗則用比平常稍高的聲調說：「我想你有點不公正，鄧不利多教授顯然認為他是最合適的人選——」　　「是惟一的人選，」海格給他們端上一盤乳脂軟糖，榮恩對著臉盆吭吭地咳著，「我是說惟一的一個。現在找一個黑魔法防禦術課老師很難，人們都不大想幹，覺得這工作不吉利。沒有一個幹得長的。告訴我，」海格扭頭看著榮恩說，「他想咒誰來著？」　　「馬份罵了妙麗一句，一定是很惡毒的話，因為大家都氣壞了。」　　「非常惡毒，」榮恩嘶啞地說，在桌子邊露出頭來，臉色蒼白，汗涔涔的，「馬份叫她『麻種』，海格——」榮恩忙又俯下身，新的一批鼻涕蟲衝了出來。　　海格顯得很憤慨。「是真的嗎？」他看著妙麗吼道。　　「是的，」她說，「可我不知道那是什麼意思。當然，我聽得出它非常粗魯……」　　「這是他能想到的最侮辱人的話，」榮恩又露出頭來，氣喘吁吁地說，「麻種是對麻瓜出身的人——也就是父母都不會魔法的人的誣衊性的稱呼。有些巫師，像馬份一家，總覺得他們比其他人優越，因為他們是所謂的純種。」他打了個小嗝，一條鼻涕蟲掉到他的手心裡。他把它丟進臉盆，繼續說道：「其實，我們其他人都知道這根本就沒有關係。你看奈威隆巴頓——他是個純種，可他連大釜都放不正確。」　　「我們妙麗不會使的魔咒，他們還沒發明出來呢！」海格自豪地說，妙麗羞得臉上紅艷艷的。　　「這是個很難聽的稱呼，」榮恩用顫抖的手擦了擦額頭上的汗水，說，「意思是骯髒的、劣等的血統。全是瘋話。現在大部分巫師都是混血的。要是不和麻瓜通婚，我們早就絶種了。」　　他乾嘔了一下，忙又俯下身去。　　「嗯，我不怪你想咒他，榮恩，」海格在鼻涕蟲落到盆裡的啪噠聲中大聲說道，「不過你的魔杖出了故障也許倒是好事。要是你真咒倒了那小子，魯休斯馬份就會氣勢洶洶地找到學校來了。至少你沒惹麻煩。」　　哈利本想指出，再大的麻煩也不會比嘴裡吐出鼻涕蟲糟糕多少，可是他張不開嘴，海格的乳脂軟糖把他的上下牙粘在一起了。　　「哈利，」海格好像突然想到什麼似的說，「我要跟你算算賬。聽說你發簽名照片了，我怎麼沒拿到啊？」　　哈利怒不可遏，使勁張開被粘住的嘴。「我沒發簽名照片，」他激烈地抗議道，「要是洛哈還在散佈這種謡言——」　　可是他看到海格笑了。「我是開玩笑，」他親切地拍了拍哈利的後背，拍得哈利的臉磕到了桌面上。「我知道你沒有。我告訴洛哈你不需要那樣做。你不用花心思就已經比他有名了。」　　「我敢說他聽了不大高興。」哈利坐直身體，揉著下巴說。　　「我想是不大高興，」海格眼裡閃著光，「然後我又對他說我從來沒讀過他的書，他就決定告辭了。來點兒乳脂軟糖嗎，榮恩？」看到榮恩又抬起頭來，他問了一句。　　「不，謝謝，」榮恩虛弱地說，「最好不要冒險。」　　「來看看我種的東西吧。」哈利和妙麗喝完茶之後，海格說。　　小屋後面的菜地裡，結了十二個大南瓜。哈利從來沒見過這麼大的南瓜，每個足有半人高。　　「長得還不錯吧？」海格喜滋滋地說，「萬聖節宴會上用的——到那時就足夠大了。」　　「你給它們施了什麼肥？」哈利問。　　海格左右看看有沒有人。「嘿嘿，我給了它們一點兒——怎麼說呢——一點兒幫助。」　　哈利發現海格那把粉紅色的傘靠在小屋後牆上。哈利原先就有理由相信，這把雨傘絶不像看起來的那麼普通。實際上，他非常疑心海格上學時用的舊魔杖就藏在傘裡。海格是不能使用魔法的。他上三年級時被霍格華茲開除了，但哈利一直沒搞清為什麼。一提到這件事，海格就會大聲清一清嗓子，神秘地裝聾作啞，直到話題轉移。　　「是膨脹魔咒吧？」妙麗有幾分不以為然，可又覺得非常有趣，「哦，你乾得很成功。」　　「你的小妹妹也是這麼說的。」海格朝榮恩點著頭說，「昨天剛見到她。」海格瞟了哈利一眼，鬍子抖動著。「她說隨便走走看看，我想她大概是希望在我的屋裡碰到什麼人吧。」他朝哈利眨了眨眼。「要我說，她是不會拒絶一張簽名——」　　「哎呀，別胡說。」哈利急道。　　榮恩撲哧一聲笑起來，鼻涕蟲噴到了地上。　　「當心！」海格吼了一聲，把榮恩從他的寶貝南瓜旁邊拉開。　　快到吃午飯的時間了，哈利從清早到現在只吃了一點乳脂軟糖，所以一心想回學校吃飯。三人向海格道別，一起走回城堡，榮恩偶爾打一個嗝，但只吐出兩條很小的鼻涕蟲。　　剛踏進陰涼的門廳，就聽一個聲音響起。「你們回來了，波特、衛斯理，」麥教授板著臉向他們走來，「你們倆晚上留下來。」　　「我們要做什麼，老師？」榮恩問，一面緊張地忍住一個嗝。　　「你去幫飛七先生擦獎品陳列室裡的銀器，」麥教授說道，「不許用魔法，衛斯理——全用手擦。」　　榮恩倒吸一口氣。看門人飛七是所有學生都憎恨的人。　　「波特，你去幫洛哈教授給他的崇拜者回信。」麥教授說。　　「啊，不要，我也去擦獎品行嗎？」哈利絶望地乞求。　　「當然不行，」麥教授揚起眉毛，「洛哈教授點名要你。你們倆記住，晚上八點整。」　　哈利和榮恩垂頭喪氣地走進大禮堂，妙麗跟在後面，臉上的表情彷彿是說：「你們的確違反了校規嘛。」　　飯桌上，連肉餡馬鈴薯泥餅都提不起哈利的胃口。他和榮恩都覺得自己比對方更倒霉。　　「飛七可要了我的命了，」榮恩哭喪著臉說，「不用魔法！那間屋裡起碼有一百個獎盃呢。我又不像麻瓜們那樣擅長擦洗。」　　「我隨時願意跟你換，」哈利沒精打采地說，「擦擦洗洗的這類活兒，我在德思禮家沒少練過。可是給洛哈的崇拜者回信……那準像一場噩夢……」　　星期六下午不知不覺就過去了，一晃就到了八點差五分，哈利滿不情願地拖動雙腳，沿三樓走廊向洛哈的辦公室走去。他咬咬牙，敲響了房門。　　門立刻開了，洛哈滿面笑容地看著他。　　「啊，小壞蛋來了！進來，哈利，進來吧。」　　牆上掛著數不清的洛哈的像框，被許多支蠟燭照得十分明亮。有幾張上甚至還有他的簽名。桌上也放著一大疊照片。　　「你可以寫信封！」洛哈對哈利說，彷彿這是好大的優惠似的，「第一封給格拉迪絲女士，上帝保佑她——我的一個熱烈的崇拜者。」　　時間過得像蝸牛爬。哈利聽憑洛哈在那裡滔滔不絶，只偶爾答一聲「唔」　　「啊」「是」。有時有那麼一兩句刮到他耳朵裡，什麼「名氣是個反覆無常的朋友，哈利」，或「記住，名人就得有名人的架子」。　　蠟燭燒得越來越短，火光在許多張注視著他們的、會動的洛哈的面孔上跳動。哈利用痠痛的手寫著維羅妮卡斯美斯麗的地址，感覺這是第一千個信封了。時間快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他聽到了一種聲音——一種與殘燭發出的噼啪聲或洛哈的絮叨完全不同的聲音。　　那是一個說話聲，一個令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷惡毒的說話聲。　　「來……過來……讓我撕你……撕裂你……殺死你……」　　哈利猛地一跳，維羅妮卡·斯美斯麗地址的街道名上出現了一大團丁香色的墨漬。　　「什麼？」他大聲說。　　「我知道！」洛哈說，「六個月連續排在暢銷書榜首！空前的記錄！」　　「不是，」哈利發狂地說，「那個聲音！」　　「對不起，」洛哈迷惑地問道，「什麼聲音？」　　「那個——那個聲音說——你沒聽見嗎？」洛哈十分驚愕地看著哈利。　　「你在說什麼，哈利？你可能有點犯困了吧？老天爺——看看都幾點了！我們在這兒待了將近四個小時！我真不敢相信——時間過得真快。是不是？」　　哈利沒有回答。他豎起耳朵聽那個聲音，可是再也沒有了，只聽見洛哈還在對他嘮叨，說他別指望每次被罰留校都有這麼好的運氣。哈利帶著一肚子疑惑離開了。　　葛萊芬多的公共休息室裡幾乎沒有人了。哈利直接上樓回到宿舍，榮恩還沒有回來。哈利穿上睡衣，躺到床上等著。一小時後，榮恩揉著右胳膊進來了，給黑暗的房間裡帶來一股去污光亮劑的氣味。　　「我的肌肉都僵了。」他呻吟著倒在床上，「他讓我把那個魁地奇獎盃擦了十四遍才滿意。後來我在擦一塊『對學校特殊貢獻獎』的獎牌時，又吐了一回鼻涕蟲，花了一個世紀才擦掉那些黏液……洛哈那兒怎麼樣？」　　哈利壓低嗓門，免得吵醒奈威、丁和西莫，把他聽到的聲音告訴了榮恩。　　「洛哈說他沒聽見？」榮恩問。月光下，哈利看到榮恩皺著眉頭。「你覺得他是撒謊嗎？可我想不通——就是隱形人也需要開門啊。」　　「是啊，」哈利躺下去，盯著四柱床的頂篷，「我也想不通。」