第６章　吉德羅·洛哈　　可是第二天，哈利幾乎一天都沒露過笑容。從早晨在大禮堂吃早飯起，境況就開始走下坡路了。在施了魔法的天花板下（今天它是陰天的灰色），四個學院的長桌子上擺著一碗碗的粥、一盤盤的醃鯡魚、堆成小山的麵包片和一碟碟鷄蛋和鹹肉。哈利和榮恩在葛萊芬多的桌子前坐下，旁邊是妙麗，她的《與吸血鬼同船旅行》攤開擱在一個牛奶壺上。她說「早上好」時有一點生硬，哈利知道她仍然對他們來校的方式懷有不滿。奈威隆巴頓卻興高采烈地和他們打了個招呼。奈威是一個老愛出事故的圓臉男孩，哈利從沒見過記性像他這麼壞的人。　　「郵差馬上就要到了——我想奶奶會把幾樣我忘帶的東西寄來的。」　　哈利剛開始喝粥，果然聽見頭頂上亂哄哄的。上百隻貓頭鷹擁了進來，在禮堂中盤旋，把信和包裹丟到正在交談的人群中。一個鼓鼓囊囊的大包裹掉到奈威的頭上，緊接著，又有一個灰乎乎的大傢伙掉進了妙麗的壺裡。頓時，牛奶和羽毛濺了他們一身。　　「愛落！」榮恩喊道，提著爪子把那只濕漉漉的貓頭鷹拉了出來。愛落昏癱在桌上，兩條腿伸在空中，嘴裡還叼著一隻打濕了的紅信封。　　「哦，不——」榮恩失聲叫道。　　「沒事的，他還活著。」妙麗說，輕輕用指尖戳了戳愛落。　　「不——是那個。」榮恩指著紅信封。那信封在哈利看來很平常，可是榮恩和奈威卻好像覺得它會爆炸似的。　　「怎麼啦？」哈利問道。　　「她——媽媽給我寄了一封咆哮信。」榮恩有氣無力地說。　　「你最好打開它，榮恩，」奈威害羞地小聲說，「不打開更糟糕。奶奶給我寄過一回，我沒理它，結果——」他吸了口氣，「太可怕了。」　　哈利看著他們驚恐的神色，又望望那只紅信封。　　「什麼是咆哮信？」他問。　　可是榮恩的注意力全都集中在信上，信封的四角已經開始冒煙。　　「快打開，」奈威催促著，「只有幾分鐘……」　　榮恩伸出顫抖的手，小心翼翼地從愛落嘴裡取出那只信封，把它撕開了。奈威用手指堵住了耳朵，哈利馬上就知道為什麼了。一開始他以為是爆炸了，巨大的響聲充滿整個禮堂，把天花板上的灰塵都震落了下來。　　「……偷了汽車，他們要是開除你，我一點兒都不會奇怪，看我到時候怎麼收拾你。你大概壓根兒就沒想過，我和你爸爸發現車子沒了時是什麼心情……」　　是衛斯理夫人的喊聲，比平常響一百倍，震得桌上的盤子和勺子格格直響，四面石牆的回聲震耳欲聾。全禮堂的人都轉過身來看是誰收到了咆哮信，榮恩縮在椅子裡，只能看到一個通紅的額頭。　　「昨晚收到鄧不利多的信，你爸爸羞愧得差點兒死掉。我們辛辛苦苦把你拉扯大，沒想到你做出這樣的事，你和哈利差點丟了小命……」　　哈利一直在聽著他的名字什麼時候冒出來。他竭力裝作沒聽見那撞擊耳鼓的聲音。　　「……太氣人了，你爸爸在單位將受到審查，這都是你的錯。你要是再不循規蹈矩，我們馬上把你領回來！」　　吼叫聲停止了，耳邊還在嗡嗡作響。已從榮恩手中掉到地上的紅信封燃燒起來，捲曲著變成了灰燼。哈利和榮恩呆呆地坐著，好像剛被海潮沖刷過一樣。有幾個人笑了笑，說話聲又漸漸響起。　　妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低頭看著榮恩的腦袋。　　「嗯，難道你還指望會是別的什麼，榮恩，要知道你——」　　「別對我說我是活該。」榮恩沒好氣地說。　　哈利推開粥碗，內疚得吃不下去。衛斯理先生要接受審查了，暑假裡他們夫婦對他那麼好……然而他沒有時間多想，麥教授在沿著葛萊芬多的桌子發課程表。哈利拿到了他的課程表，頭一節是草藥課，和赫夫帕夫的學生們一起上。　　哈利、榮恩和妙麗一同出了城堡，穿過菜地向溫室走去，那裡培育著各種具有魔力的植物。咆哮信至少做了一件好事：妙麗似乎覺得他們已經受了足夠的懲罰，現在她又像從前那樣友好了。　　他們走近溫室，看到其他同學都站在外面，等著芽菜教授。哈利、榮恩和妙麗剛加入進去，就看見芽菜教授大步從草坪上走來，身邊跟著吉德羅洛哈。芽菜教授的手臂上搭著很多繃帶，哈利遠遠望見那棵渾拚柳的幾根樹枝用繃帶吊著，心中又是一陣歉疚。　　芽菜教授是一位矮墩墩的女巫，飄拂的頭髮上扣了一頂打補丁的帽子，衣服上總沾著不少泥土，若是佩妮阿姨看見她的指甲，準會暈過去。可吉德羅洛哈卻從頭到腳一塵不染，飄逸的青綠色長袍，閃光的金髮上端端正正地戴著一頂青綠色帶金邊的禮帽。　　「哦，你們好！」洛哈滿面春風地朝學生們喊道，「剛才給芽菜教授示範了一下怎樣給渾拚柳治傷！但我不希望你們以為我在草藥學方面比她在行！我只不過在旅行中碰巧見過幾棵這種奇異的植物……」　　「今天到第三溫室！」芽菜教授說。她明顯地面帶慍色，一反往常愉快的風度。　　學生們很感興趣地小聲議論著。他們只進過第一溫室——第三溫室裡的植物更有趣，也更危險。芽菜教授從腰帶上取下一把大鑰匙，把門打開了。哈利聞到一股潮濕的泥土和肥料的氣味，其中夾雜著濃郁的花香。那些花有雨傘那麼大，從天花板上垂掛下來。他正要跟著榮恩和妙麗一起進去，洛哈一把攔住了他。　　「哈利！我一直很想跟你談談——芽菜教授，他遲到兩分鐘您不會介意吧？」從芽菜教授的臉色看，她是介意的。可是洛哈說：「那太好了。」就對著她把溫室的門關上了。「哈利，」洛哈搖著頭，潔白的大牙齒在陽光下眨眨發亮，「哈利呀，哈利呀，哈利。」哈利完全摸不著頭腦，沒有答腔。「當我聽說——哦，當然，這都是我的錯。我真想踢自己幾腳。」　　哈利不知道他在說什麼。他正要表示疑問，洛哈又接下去說：「我從來沒有這麼吃驚過。開汽車飛到霍格華茲！當然，我馬上就知道你為什麼這麼做了，一目瞭然。哈利呀，哈利呀，哈利。」　　真奇怪，他不說話的時候居然也能露出每一顆晶亮的牙齒。　　「我讓你嘗到了出名的滋味，是不是？」洛哈說，「使你上了癮。你和我一起上了報紙第一版，就迫不及待地想再來一次。」　　「哦——不是的，老師，我——」　　「哈利呀，哈利呀，哈利，」洛哈持伸手抓住他的肩膀，「我理解，嘗過一回就想第二回，這是很自然的——我怪自己讓你嘗到了甜頭，這必然會沖昏你的頭腦——但是，年輕人，你不能現在就開車在天上飛，企圖引起人們注意。冷靜下來，好嗎？等你長大以後有的是時間。是啊，是啊，我知道你在想什麼！『他說得倒輕巧，他反正已經是國際知名的大巫師了！』可是我十二歲的時候，和你現在一樣平凡。實際上，應該說比你還要平凡。我是說，已經有些人知道你了，對不對？以及那個『連名字都不能提的人』有關的事情！」他看了一眼哈利額上那道閃電形傷疤。「我知道，我知道，這還比不上連續五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎來得風光，但這是個開始，哈利，是個開始。」　　他親切地朝哈利眨了眨眼，邁著方步走開了。哈利呆立了幾分鐘，然後想起他應該到溫室去，就推門悄悄溜了進去。　　芽菜教授站在溫室中間的一張擱凳後面。凳子上放著二十來副顏色不一的耳套。哈利在榮恩和妙麗旁邊坐下時，老師說道：「我們今天要給曼德拉草換盆。現在，誰能告訴我曼德拉草有什麼特性？」　　妙麗第一個舉起了手，這是在大家意料之中的。　　「曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一種強效恢復劑，」妙麗好像把課本吃進了肚裡似的，非常自然地說，「用於把被變形的人或中了魔咒的人恢復到原來的狀態。」　　「非常好，給葛萊芬多加十分。」芽菜教授說，「曼德拉草是大多數解藥的重要組成部分。但是它也很危險。誰能告訴我為什麼嗎？」　　妙麗的手又刷地舉了起來，差一點兒打掉哈利的眼鏡。　　「聽到曼德拉草的哭聲會使人喪命。」她脫口而出。　　「完全正確，再加十分。」芽菜教授說，「大家看，我們這裡的曼德拉草還很幼小。」　　她指著一排深底的盤子說。每個人都往前湊，想看得清楚一些。那兒排列著大約一百株綠中帶紫的幼苗。哈利覺得它們沒什麼特別的，他根本不知道妙麗說的曼德拉草的「哭聲」是什麼意思。　　「每人拿一副耳套。」芽菜教授說。　　大家一陣哄搶，誰都不想拿到一副粉紅色的絨毛耳套。　　「我叫你們戴上耳套時，一定要把耳朵嚴嚴地蓋上，」芽菜教授說道，「等到可以安全摘下耳套時，我會豎起兩隻拇指。好——戴上耳套。」　　哈利迅速照辦，一下子外面的聲音都聽不見了。芽菜教授自己戴上一副粉紅色的絨毛耳套，捲起袖子，牢牢抓住一叢草葉，使勁把它拔起。哈利發出一聲沒有人聽得到的驚叫。從土中拔出的不是草根，而是一個非常難看的嬰兒，葉子就生在他的頭上。他的皮膚是淺綠色的，上面斑斑點點。這小傢伙顯然在扯著嗓子大喊大叫。　　芽菜教授從桌子底下拿出一隻大花盆，把曼德拉草娃娃塞了進去，用潮濕的深色堆肥把他埋住，最後只有叢生的葉子露在外面。她拍拍手上的泥，朝他們豎起兩隻大拇指，然後摘掉了自己的耳套。　　「我們的曼德拉草只是幼苗，聽到他們的哭聲不會致命。」她平靜地說，好像她剛才只是給秋海棠澆了澆水那麼平常。「但是，它們會使你昏迷幾個小時，我想你們誰都不想錯過開學的第一天，所以大家幹活時一定要戴好耳套。等到該收拾東西的時候，我會設法引起你們注意的。」　　「四個人一盤——這兒有很多花盆——堆肥在那邊袋子裡——當心毒觸手，它在出牙。」她在一棵長著尖刺的深紅色植物上猛拍了一下，使它縮回了悄悄伸向她肩頭的觸手。哈利、榮恩、妙麗和一個滿頭鬈髮的赫夫帕夫男孩站在一個盤子旁，哈利覺得他眼熟，但從來沒有跟他說過話。　　「我叫賈斯汀方列裡，」他歡快地說，使勁搖著哈利的手，「當然認識你，著名的哈利波特……你是妙麗格蘭傑——永遠是第一……」（妙麗的手也被搖了一氣，她甜甜地笑了）「還有榮恩衛斯理，那輛飛車是你的吧？」榮恩沒有笑，顯然還在想著那封咆哮信。　　「那個叫什麼洛哈的，」他們開始往花盆裡裝龍糞堆肥時，賈斯汀興致勃勃地說，「真是個勇敢的人。你們看了他的書沒有？我要是被一個狼人堵在電話亭裡，早就嚇死了，他卻那麼鎮靜——嘖嘖——真了不起。　　「我本來是要上伊頓公學的，但後來上了這裡，我別提多高興了。當然，我媽媽有點失望，可是我讓她讀了洛哈的書之後，我想她已經開始看到家裡有個訓練有素的巫師是多麼有用……」　　此後就沒有多少機會交談了。他們重新戴上了耳套，而且得集中精力對付曼德拉草。剛才看芽菜教授做得特別輕鬆，其實根本不是那樣。曼德拉草不願意被人從土裡拔出來，可是好像也不願意回去。他們扭動著身體，兩腳亂蹬，揮著尖尖的小拳頭，咬牙切齒。哈利花了整整十分鐘才把一個特別胖的娃娃塞進盆裡。　　到下課時，哈利和其他同學一樣滿頭大汗，腰酸背疼，身上沾滿泥土。他們疲憊地走回城堡沖了個澡，然後葛萊芬多的學生匆匆趕去上變形課。麥教授的課總是很難，而今天是格外的難。哈利去年學的功課好像都在暑假期間從腦子裡漏出去了。老師要他把一隻甲蟲變成紐扣，可是他費了半天的勁，只是讓那甲蟲鍛鍊了身體，甲蟲躲著魔杖滿桌亂跑，他怎麼也點不著。　　榮恩更倒霉，他借了一些魔術膠帶把魔杖修補了一下，但它好像是修不好了，不時噼啪作響，發出火花。每次榮恩試圖使甲蟲變形時，馬上便有一股灰色的、帶臭鷄蛋味的濃煙把他包圍了。他看不清東西，胳膊肘胡亂一動，把甲蟲給壓扁了，只好再去要一隻，麥教授不大高興。　　聽到午飯的鈴聲，哈利如釋重負，他的大腦像是一塊擰乾的海綿。大家紛紛走出教室，只留下他和榮恩。榮恩氣急敗壞地用魔杖敲著桌子。　　「笨蛋……沒用的……東西……」　　「寫信回家再要一根。」哈利建議說，那根魔杖發出一連串爆竹般的脆響。　　「是啊，再收到一封咆哮信，」榮恩說著，把開始噝噝作響的魔杖塞進書包裡，「你的魔杖斷了全怪你自己——」　　兩人去禮堂吃午飯，妙麗給他們看了她用甲蟲變的一把漂亮的紐扣，榮恩的情緒還不見好轉。　　「下午上什麼課？」哈利連忙轉換語題。　　「黑魔法防禦術。」妙麗馬上說。　　「咦，」榮恩抓過她的課程表，驚訝地說，「你為什麼把洛哈的課都用心形圈出來呢？」　　妙麗一把奪回課程表，氣惱地漲紅了臉。　　他們吃完飯，走到陰雲籠罩的院子裡。妙麗坐下來，又埋頭讀起了《與吸血鬼同船旅行》。哈利和榮恩站著聊了會兒魁地奇，後來哈利感到有人在密切地注視著自己。他抬起頭，看到昨晚分院儀式上那個非常瘦小的灰頭髮小男孩正著了魔似的盯著自己。那男孩手裡攥著一個東西，很像是普通的麻瓜照相機。哈利一看他，男孩的臉立刻變得通紅。　　「你好，哈利？我——我叫柯林克利維。」他呼吸急促地說，怯怯地向前走了一步。「我也在葛萊芬多。你認為——可不可以——我能給你拍張照嗎？」他一臉期望地舉起了相機。　　「照相？」哈利茫然地問。　　「這樣我可以證明見到你了。」柯林熱切地說，又往前挪了幾步，「我知道你的一切。每個人都跟我說。你怎樣逃過了那個人的毒手，他怎樣消失了等等，你額頭上現在還有一道閃電形傷疤。」（他的目光在哈利的髮際搜尋）「我宿舍的一個男孩說，如果我用了正確的顯影藥水，照片上的人就會動。」柯林深深吸了一口氣，興奮得微微顫抖，「這兒真有意思，是不是？在收到霍格華茲的信以前，我一直不知道我會做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送牛奶的，他也不能相信。所以我要拍一大堆照片寄給他看。要是能有一張你的照片——」他乞求地看著哈利，「——也許我可以站在你旁邊，請你的朋友幫著按一下？然後，你能不能簽一個名？」　　「簽名照片？你在送簽名照片，波特？」跩哥馬份響亮尖刻的聲音在院子裡迴蕩。他停在柯林的身後，身旁是他的兩個大塊頭、凶神惡煞的死黨：克拉和高爾。在霍格華茲，這兩人總是保鏢似的跟在他左右。「大家排好隊！」馬份朝人群嚷道，「哈利波特要發簽名照片嘍！」　　「我沒有。」哈利氣憤地說，攥緊了拳頭，「閉嘴，馬份。」　　「你是嫉妒。」柯林尖聲地說，他的整個身體只有克拉的脖子那麼粗。　　「嫉妒？」馬份說。他不需要再嚷嚷了，院子的人半數都在聽著。「嫉妒什麼？我可不想頭上有一道醜陋的傷疤，謝謝。我不認為腦袋被人切開就會使你變得那麼特殊。我不信！」克拉和高爾傻笑起來。　　「吃鼻涕蟲去，馬份。」榮恩生氣地說。　　克拉不笑了，開始惡狠狠地揉著他那板慄似的指關節。　　「小心點，衛斯理，」馬份譏笑道，「你可不要再惹麻煩了，不然你媽媽就只好來把你帶回去了。」他裝出一副尖厲刺耳的聲音。「要是你再不循規蹈矩——」旁邊一群史萊哲林的五年級學生大聲哄笑起來。　　「衛斯理想要一張簽名照片，波特，」馬份得意地笑著，「這比他家的房子還值錢呢。」　　榮恩拔出魔杖，但妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低聲說：「當心！」　　「怎麼回事，怎麼回事？」吉德羅洛哈大步向他們走來，青綠色長袍在身後飄拂。「誰在發簽名照片？」　　哈利張口解釋，可是洛哈用一隻胳膊勾住他的肩膀，快活地大聲說：「不用問！我們又見面了，哈利！」哈利被夾在洛哈身旁，羞辱得渾身發燒。他看見馬份得意地退回到人群中。「來吧，克利維先生，」洛哈笑容可掬地招呼克利維說，「雙人照，再合算不過了，我們兩人給你簽名。」　　柯林笨手笨腳地端起照相機，在下午的上課鈴聲中按下了門。　　「走吧，快上課去。」洛哈朝人群喊道，然後帶著哈利走向城堡。哈利仍被他緊緊夾著，他真希望自己知道一個巧妙的脫身咒。　　「一句忠告，哈利，」當他們從邊門走進大樓時，洛哈像父親一樣地說，「我在小克利維面前給你打了掩護——要是他拍的是我們兩個人，你的同學就不會覺得你太自高自大了……」　　洛哈根本不聽哈利結結巴巴的辯白，夾著他走過一條站滿學生的走廊，登上樓梯。那些學生都瞪眼看著他們。「聽我說，你現在這個階段就發簽名照片是不明智的——哈利，說實話，這顯得有點驕傲自大。將來總有一天，你會像我這樣，到哪兒都需要帶著一疊照片。可是——」他輕笑了一聲，「我覺得你還沒到那個時候。」　　到了洛哈的教室，他終於放開了哈利。哈利把衣服扯扯平，走到最後排的一個位子坐下來，忙著把七本洛哈的書堆在面前，免得看見那個真人。其他同學嘰嘰嘎嘎地聊著天走進教室，榮恩和妙麗在哈利兩邊坐下。　　「你臉上可以煎鷄蛋了，」榮恩說，「你最好祈禱別讓克利維遇見金妮，他們倆會發起成立一個哈利波特崇拜者俱樂部的。」　　「別瞎說。」哈利急道。他生怕洛哈聽到「哈利波特崇拜者俱樂部」這個說法。　　全班同學坐好後，洛哈大聲清了清嗓子，使大家安靜下來。他伸手拿起奈威隆巴頓的《與山怪同行》舉在手裡，展示著封面上他本人眨著眼睛的照片。　　「我，」他指著自己的照片，也眨著眼睛說，「吉德羅洛哈，梅林爵士團三等勛章，反黑魔法聯盟榮譽會員，五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎——但我不把那個掛在嘴上，我不是靠微笑驅除萬倫1的女鬼的！」　　他等著大家發笑，有幾個人淡淡地微笑了一下。　　「我看到你們都買了我的全套著作——很好。我想我們今天就先來做個小測驗。不要害怕——只是看看你們讀得怎麼樣，領會了多少……」他發完捲子，回到講台上說：「給你們三十分鐘。現在——開始！」　　哈利看著捲子，念道：1．吉德羅洛哈最喜歡什麼顏色？2．吉德羅洛哈的秘密抱負是什麼？3．你認為吉德羅洛哈迄今為止的最大成就是什麼？如此等等，整整三面紙，最後一題是：54．吉德羅洛哈的生日是哪一天？他理想的生日禮物是什麼？　　半小時後，洛哈把試卷收上去，當著全班同學翻看著。　　「嘖嘖——幾乎沒有人記得我最喜歡丁香色。我在《與西藏雪人在一起的一年》裡面提到過。有幾個同學要再仔細讀讀《與狼人共度周末》——我在書中第十二章明確講過我理想的生日禮物是一切會魔法和不會魔法的人和睦相處——不過我也不會拒絶一大瓶奧格登陳年熱火威士忌！」　　他又朝他們調皮地眨了眨眼。榮恩現在帶著不信任的神情瞅著他，前面的西莫斐尼干和丁湯馬斯不出聲地笑得渾身發顫，可妙麗卻全神貫注地聆聽著，洛哈突然提到了她的名字，把她嚇了一跳。　　「……可是妙麗格蘭傑小姐知道我的秘密抱負是消除世上的邪惡，以及銷售我自己的系列護髮水——好姑娘！事實上——」他把她的捲子翻了過來，「一百分！妙麗格蘭傑小姐在哪裡？」　　妙麗舉起一隻顫抖的手。　　「好極了！」洛哈笑著說，「非常好！給葛萊芬多加十分！現在，言歸正傳……」他彎腰從講台後面拎出一隻蒙著罩布的大籠子，放到桌上。　　「現在——要當心！我的任務是教你們抵禦魔法界所知的最邪惡的東西！你們在這間教室裡會面對最恐怖的事物。但是記住，只要我在這兒，你們就不會受到任何傷害。我只要求你們保持鎮靜。」　　哈利不由自主地從一堆書後面伸出頭來，想好好看看那個籠子。洛哈把一一隻手放在罩子上，丁和西莫停止了發笑，第一排的奈威往後縮了縮。　　「我必須請你們不要尖叫，」洛哈壓低聲音說，「那會激怒它們的！」　　全班同學屏住呼吸，洛哈掀開了罩子。　　「不錯，」他演戲似的說，「剛抓到的康沃爾郡2小精靈。」　　西莫斐尼干忍不住發出了一聲嗤笑，就連洛哈也不可能以為那是驚恐的尖叫。　　「怎麼？」他微笑著問西莫。　　「嗯，它們並不——它們不是非常——危險，對嗎？」西莫笑得喘不過氣來了。　　「不要這樣肯定！」洛哈惱火地朝他搖著指頭說，「它們也可能是像魔鬼一樣狡猾的小破壞者！」　　這些小精靈是鐵青色的，大約八英吋高，小尖臉，嗓子非常尖厲刺耳，就好像是許多虎皮鸚鵡在爭吵一樣。罩子一拿開，它們就開始嘰嘰喳喳，上躥下跳，搖晃著籠柵，朝近旁的人做各種古怪的鬼臉。　　「好吧，」洛哈高聲說，「看看你們怎麼對付它們！」他打開了籠門。　　這下可亂了套，小精靈們像火箭一樣四處亂飛。其中兩個揪住奈威的耳朵把他拎了起來。還有幾個直接衝出窗外，在教室後排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室裡大肆搞起破壞，比一頭橫衝直撞的犀牛還要厲害。它們抓起墨水瓶朝全班亂潑，把書和紙撕成碎片，扯下牆上貼的圖畫，把廢物箱掀了個底朝天，又把書包和課本從破窗戶扔了出去。　　幾分鐘後，全班同學有一半躲到了桌子底下，奈威在枝形吊燈上蕩著。　　「來來，把它們趕攏，把它們趕攏，它們不過是一些小精靈……」洛哈喊道。他捲起衣袖，揮舞著魔杖吼道：「皮斯克皮克斯，皮斯特諾米！」　　全然無效，一個小精靈抓住洛哈的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈倒吸一口氣，鑽到了講台桌下面，差點兒被奈威砸著，因為幾乎是在同一秒鐘內，枝形吊燈吃不住勁兒掉了下來。　　下課鈴響了，大家沒命地衝出去。在此後相對的寧靜中，洛哈直起身子，看見已經走到門口的哈利、榮恩和妙麗，說道：「啊，我請你們三位把剩下的這些抓回籠子裡去。」他趕在他們前面走出教室，一出去就把門關上了。　　「你能相信他嗎？」榮恩嚷道，一隻小精靈咬住了他的耳朵，很痛。　　「他只是想給我們一些實踐的機會，」妙麗說道，她聰明地甩了一個冰凍魔咒，把兩個小精靈給凍住了，塞回籠子裡。　　「實踐？」哈利想抓住一隻小精靈，但它輕盈地閃開了，還朝他吐著舌頭，「妙麗，他根本不知道自己在幹什麼。」　　「胡說，」妙麗說，「你們都看過他的書——想想他做的那些驚人的事情吧……」　　「只是他自己說他做過。」榮恩嘀咕道。* * *1 萬倫。泰國西南部港口城市。2 康沃爾郡。英國英格蘭郡名。第７章　麻種和細語　　在以後的幾天裡，哈利一看見吉德羅洛哈從走廊那頭走過來，就趕緊躲著走。但更難躲開的是柯林克利維，他似乎把哈利的課程表都背了下來。對柯林來說，好像世界上最激動人心的事情，就是每天說六七次「你好，哈利？」並聽到「你好，柯林。」的回答，不管哈利回答的語氣有多麼無奈和惱怒。　　嘿美還在為災難性的汽車之旅而生哈利的氣，榮恩的魔杖依然不正常，星期五上午更加出格。它在魔咒課上從榮恩手中飛了出去，打中了矮小的弗立維教授的眉心。那兒立刻就鼓起了一個綠色的大包，撲撲跳動著。由於這種種情況，哈利很高興終於熬到了周末。他、榮恩和妙麗打算星期六早上去看海格。可是哈利一早就被葛萊芬多魁地奇隊隊長奧利佛木透搖醒了，他本來還想再睡幾個小時的。　　「什——什麼事？」哈利迷迷糊糊地說。　　「魁地奇訓練！」木透說，「快起來！」　　哈利眯眼看看窗外，粉紅淡金的天空中籠罩著一層薄薄的輕霧。外面的鳥叫聲那麼響亮，他奇怪自己剛才怎麼沒被吵醒。　　「奧利佛，」哈利抱怨道，「天剛剛亮啊。」　　「沒錯，」木透是一個高大結實的六年級學生，此刻他眼睛裡閃著狂熱的光芒，「這是我們新訓練方案的一部分。快點兒，拿著你的飛天掃帚，跟我走。」木透急切地說，「別的隊都還沒有開始訓練，我們今年要搶個第……」　　哈利打著哈欠，微微哆嗉著，從床上爬了起來，開始找他的隊服。　　「好夥計，」木透說，「一刻鐘後在球場見。」　　哈利找到了他的大紅隊服，並且為防寒披上了他的斗篷。他匆匆給榮恩留了一個條子，便順著旋轉樓梯向休息室走去，肩上扛著他那把光輪2000。剛走到肖像背後的洞口，忽昕身後一陣啪噠啪噠的腳步聲，柯林克利維從樓梯上奔下來，脖子上的照相機劇烈擺動著，手裡攥著什麼東西。　　「哈利！我在樓梯上聽到有人喊你的名字。你看我帶來了什麼！照片洗出來了，我想讓你看看——」　　哈利愣愣地看著柯林向他揮舞的那張照片。一個黑白的、會動的洛哈正在使勁拽著一隻胳膊，哈利認出那胳膊是自己的。他高興地看到照片上的自己奮力抵抗，不肯被拖進去。洛哈終於放棄了，朝著照片的白邊喘氣。　　「你能給簽個字嗎？」柯林急切地問。　　「不行。」哈利斷然地說，掃了一眼周圍是否還有別人，「對不起，柯林，我有急事——魁地奇訓練。」　　他從肖像洞口爬了出去。　　「哇！等等我！我從來沒看過打魁地奇！」　　柯林急忙跟著爬出來。　　「很枯燥的。」哈利忙說，可是柯林不聽，興奮得臉上放光。　　「你是一百年來最年輕的學院隊球員，對嗎，哈利？你是吧？」柯林在他旁邊小跑著說，「你一定特棒。我從來沒有飛過，難不難？這是你的飛天掃帚嗎？它是不是最好的？」　　哈利不知道怎麼才能擺脫他，就好像身邊跟了個特別愛說話的影子。　　「我不大懂魁地奇，」柯林神往地說，「是不是有四個球？其中兩個速速前，要把球員從飛天掃帚上撞下來？」　　「對，」哈利吐了口粗氣，無可奈何地開始解釋魁地奇的複雜規則，「它們叫搏格。每個隊有兩名隊員用棍子把搏格趕開。弗雷和喬治衛斯理是葛萊芬多的擊球手。」　　「其他的球是於什麼用的？」柯林問，張嘴望著哈利，下樓梯時絆了一下。　　「哦，快浮，就是那個紅色的大球，是進球得分用的。每個隊有三名追球手把快浮傳來傳去，設法使它穿過球場頂頭的球門，就是三根頂上有圓環的長柱子。」　　「第四個球——」　　「——叫金探子，」哈利說，「它非常小，非常快，很難抓到。可是找球手必須把它抓住，因為不抓住飛賊，魁地奇比賽就不會結束。抓到飛賊能加一百五十分。」　　「你是葛萊芬多的找球手，是嗎？」柯林欽佩地問。　　「是。」哈利說，他們離開城堡，走到帶著露水的草地上，「還有一個守門員，負責把守球門。就是這樣。」　　可是在沿草坡走向球場的一路上，柯林仍然不停地問這問那，一直到更衣室門口，哈利才把他甩掉。柯林在他身後尖聲叫道：「我去找個好座位，哈利！」然後匆匆向看台跑去。　　葛萊芬多隊的其他球員已經在更衣室了。看上去只有木透是完全醒了。弗雷和喬治衛斯理坐在那裡，眼圈浮腫，頭髮亂蓬蓬的。旁邊的四年級女生艾麗婭斯平內特好像靠在牆上打起了瞌睡。另兩名追球手，凱蒂貝爾和安吉利娜約翰遜坐在對面，連連打著哈欠。　　「你來了，哈利，怎麼這麼晚？」木透精神抖擻地說道，「好，在上球場之前，我想簡單說幾句，我這一暑假在家設計出了一套新的訓練方案，我想一定有效……」　　木透舉起一塊魁地奇球場的大型示意圖，上面繪有各種顏色的線條、箭頭和叉叉。他取出魔杖，朝著圖板上一點，那些箭頭就像毛毛蟲一樣在圖板上蠕動起來。五德開始講解他的新戰術，弗雷衛斯理的頭垂到了艾麗婭的肩上，打起了呼嚕。　　第一塊圖板用了將近二十分鐘才講完，可是它下面還有第二塊、第三塊。木透單調的聲音在那裡講啊講啊，哈利進入了恍惚狀態。　　「就這樣，」木透終於說，一下子把哈利從幻想中驚醒了，因為他這時正在想城堡裡會吃些什麼早點，「清楚了嗎？有什麼問題？」　　「我有個問題，奧利佛，」剛剛驚醒過來的喬治說，「你為什麼不在昨天我們都醒著的時候跟我們說呢？」　　木透有些不快。「聽著，夥計們，」他沉著臉說，「我們去年就該贏得魁地奇獎盃的。我們的水平明顯高於其他球隊，不幸的是，由於一些我們無法控制的情況……」　　哈利在椅子上內疚地動了動，去年最後決賽時他躺在醫院裡，昏迷不醒，葛萊芬多少了一個球員，結果遭到了三百年來最大的慘敗。　　木透用了一些時間控制住自己的情緒，上次失敗的痛楚顯然還在折磨著他。　　「所以今年我們要加倍發奮苦練……好，去把我們的新理論付諸實踐吧！」木透大聲說，抓起他的掃帚，帶頭走出了更衣室；他的隊員們打著哈欠，拖著麻木的雙腿跟在後面。　　他們在更衣室裡待了那麼久，太陽都已經升得高高的了，但體育場的草坪上還飄浮著一些殘霧。哈利走進球場時，發現榮恩和妙麗坐在看台上。　　「還沒練完呀？」榮恩不相信地問。　　「還沒開始練呢，」哈利羡慕地看著榮恩和妙麗從大禮堂裡帶出來的麵包和果醬，「木透給我們講了新戰術。」　　他騎上掃帚，用腳蹬地，嗖地飛了起來。涼爽的晨風拍打著他的面頰，比起木透的長篇大論來，一下子就讓他清醒多了。回到魁地奇球場感覺真好。他以最快的速度繞著體育場高飛，與弗雷和喬治比賽。　　「哪裡來的咔嚓聲？」他們疾速轉彎時，弗雷喊道。　　哈利朝看台上望去。柯林坐在最高一排的座位上，舉著照相機，一張接一張地拍著，在空曠的體育場裡，快門的聲音被奇怪地放大了。　　「朝這邊看，哈利！」柯林尖聲喊道。　　「那是誰？」弗雷問。　　「不知道。」哈利撒了個謊，猛然加速，儘可能地遠離柯林。　　「怎麼回事？」木透飛到他們身邊，皺著眉頭問，「那個新生為什麼拍照？我不喜歡。他可能是史萊哲林的奸細，想刺探我們的新訓練方案。」　　「他是葛萊芬多的。」哈利忙說。　　「史萊哲林的人也不需要奸細，奧利佛。」喬治說。　　「你怎麼知道？」木透暴躁地問。　　「因為他們自己來了。」喬治指著下面說。　　幾個穿著綠袍子的人走進球場，手裡都拿著飛天掃帚。　　「我簡直不能相信！」木透憤慨地壓著聲音說，「我包了今天的球場！我們倒要看看！」　　木透衝向地面，因為怒氣沖沖，落地時比他預想的重了一些。他有些搖晃地跨下掃帚。哈利、弗雷和喬治跟著落了下來。　　「弗林特！」木透沖史萊哲林隊的隊長吼道，「這是我們的訓練時間！我們專門起了個大早！請你們出去！」　　馬科弗林特比木透還要魁梧。他帶著山怪般的狡猾神情答道：「這裡地方很大，木透。」　　艾麗婭、安吉利娜和凱蒂也尋聲過來了。史萊哲林隊的隊員中沒有女生，他們肩並肩站成一排，帶著一模一樣的神氣斜眼瞟著葛萊芬多隊的隊員。　　「可是我包了球場！」木透厲聲說，「我包下了！」　　「噢，」弗林特說，「可我有石內卜教授特簽的條子。本人，西·石內卜教授，允許史萊哲林隊今日到魁地奇球場訓練，培訓他們新的找球手。」　　「你們新添了一名找球手？」木透的注意力被轉移了，「在哪兒？」　　從六個高大的隊員身後閃出了一個身量較小的男生，蒼白的尖臉上掛著一副得意的笑容。正是跩哥馬份。　　「你不是魯休斯馬份的兒子嗎？」弗雷厭惡地問。　　「你居然提到跩哥的父親，有意思，」史萊哲林隊的全體隊員笑得更得意了，「那就請你看看他慷慨送給史萊哲林隊的禮物吧。」　　七個人一齊把掃帚往前一舉，七根嶄新的、光滑鋥亮的飛天掃帚，七行漂亮的金字「光輪200l」，在早晨的陽光下晃著葛萊芬多隊員的眼睛。　　「最新型號，上個月剛出來的，」弗林特毫不在意地說，輕輕撣去他那把掃帚頂上的一點灰塵，「我相信它比舊的光輪2000系列快得多。至於老式的狂風七星，」他不懷好意地朝弗雷和喬治笑了一下，他們倆手裡各攥著一把狂風七星5號，「用它們掃地板吧。」　　葛萊芬多隊的隊員一時都說不出話來。馬份笑得那麼開心，冷漠的眼睛都變成了一條縫。　　「哦，看哪，」弗林特說，「有人闖進了球場。」　　榮恩和妙麗從草坪上走過來看看出了什麼事。　　「怎麼啦？」榮恩問哈利，「你們怎麼不打球？他在這兒幹什麼？」　　榮恩吃驚地看著正在穿史萊哲林魁地奇隊隊服的馬份。　　「我是史萊哲林隊的新找球手，衛斯理，」馬份洋洋自得地說，「剛才大家在欣賞我爸爸給我們隊買的掃帚。」　　榮恩目瞪口呆地望著面前那七把高級的掃帚。　　「很不錯，是不是？」馬份和顏悅色地說，「不過，也許葛萊芬多隊也能搞到一些金子買幾把新掃帚呢。你們可以兌獎出售那些狂風七星5號，我想博物館會出價要它們的。」　　史萊哲林的隊員們粗聲大笑。　　「至少葛萊芬多隊中沒有一個隊員需要花錢才能入隊，」妙麗尖刻地說道，「他們完全是憑能力進來的。」　　馬份得意的臉色暗了一下。「沒人問你，你這個臭烘烘的小麻種。」他狠狠地說。　　哈利馬上知道馬份說了句很難聽的話，因為它立即引起了爆炸性的反應。弗林特不得不衝到跩哥前面，防止弗雷和喬治撲到他身上。艾麗婭尖叫道：「你怎麼敢！」榮恩伸手從袍裡拔出魔杖，高喊著：「你要為它付出代價，馬份！」他狂怒地從弗林特的臂膀下面指著馬份的臉。　　巨大的爆炸聲響徹了整個體育場，一道綠光從魔杖後部射出來，擊中了榮恩的腹部，撞得他踉蹌兩步倒在地上。　　「榮恩！榮恩！你沒事嗎？」妙麗尖叫道。　　榮恩張嘴想回答，卻沒有吐出話來，而是打了個大嗝，幾條鼻涕蟲從他嘴裡落到了大腿上。　　史萊哲林隊的隊員們都笑癱了。弗林特笑得直不起腰，用新掃帚支撐著。馬份四肢著地，兩個拳頭捶著地面。葛萊芬多隊的隊員圍在榮恩身邊，他不斷地吐出亮晶晶的大鼻涕蟲。似乎沒有人願意碰他。　　「我們最好帶他到海格那兒去，那兒最近。」哈利對妙麗說，她勇敢地點了點頭。他們倆拽著榮恩的胳膊把他拉了起來。　　「怎麼了，哈利？怎麼了？他病了嗎？但你能治好他的，是不是？」柯林跑了過來，連蹦帶跳地跟著他們走出球場。　　榮恩身體劇烈地起伏了一下，更多的鼻涕蟲落到了他胸前。　　「哦——」柯林大感興趣地舉起照相機，「你能把他扶住不動嗎，哈利？」　　「走開，柯林！」哈利生氣地說。他和妙麗扶著榮恩走出體育場，朝森林邊上走去。　　「快到了，榮恩，」妙麗說，狩獵場看守的小屋出現在眼前，「你一會兒就會沒事了……就快到了……」　　他們走到離海格的小屋只有二十來步對，房門忽然開了，但踱出來的不是海格，而是吉德羅洛哈，他今天穿了一身最淡的淡紫色長袍。　　「快躲起來。」哈利小聲說，拉著榮恩藏到最近的一叢灌木後面。妙麗也跟著藏了起來，但有點不情願。　　「如果你會了的話，做起來是很簡單的！」洛哈在高聲對海格說話，「如果需要什麼幫助，儘管來找我，你知道我在哪兒！我會給你一本我寫的書——我很驚訝你竟然還沒有一本。我今晚就簽上名字送過來。好，再見！」他大步朝城堡走去。　　哈利一直等到洛哈走得看不見了，才把榮恩從灌木叢後面拉出來，走到海格的門前，急迫地敲門。海格馬上出來了，一臉怒氣，可是一看清門外是他們，立刻眉開眼笑了。「一直在念叨你們什麼時候會來看我——進來，進來——我剛才還以為是洛哈教授又回來了呢。」　　哈利和妙麗攙著榮恩跨過門檻，走進小屋，一面牆角擺著一張特大的床，另一面，爐火在歡快地噼啪作響。哈利扶榮恩坐到椅子上，急切地對海格講了榮恩吐鼻涕蟲的情況，海格似乎並不怎麼擔心。　　「吐出來比嚥下去好，」他愉快地說著，找了只大銅盆擱在榮恩面前，「全吐出來，榮恩。」　　「我想除了等它自己停止之外沒有別的辦法，」看著榮恩俯在銅盆上面，妙麗憂慮地說，「即使在最好的條件下，那也是一個很難施的魔咒，你用一根破魔杖……」　　海格忙著給他們煮茶。他的大獵狗牙牙把口水滴到了哈利身上。　　「洛哈來你這兒幹嗎，海格？」哈利撓著牙牙的耳朵問。　　「教我怎麼防止水妖鑽進水井，」海格憤憤地說，從擦得很乾淨的桌子上拿走一隻拔了一半毛的公鷄，擺上茶壺，「好像我不知道似的。還吹噓他怎麼驅除女鬼。其中要有一句是真的，我就把茶壺給吃了。」　　批評霍格華茲的教師，這完全不像海格的為人，哈利吃驚地看著他。妙麗則用比平常稍高的聲調說：「我想你有點不公正，鄧不利多教授顯然認為他是最合適的人選——」　　「是惟一的人選，」海格給他們端上一盤乳脂軟糖，榮恩對著臉盆吭吭地咳著，「我是說惟一的一個。現在找一個黑魔法防禦術課老師很難，人們都不大想幹，覺得這工作不吉利。沒有一個幹得長的。告訴我，」海格扭頭看著榮恩說，「他想咒誰來著？」　　「馬份罵了妙麗一句，一定是很惡毒的話，因為大家都氣壞了。」　　「非常惡毒，」榮恩嘶啞地說，在桌子邊露出頭來，臉色蒼白，汗涔涔的，「馬份叫她『麻種』，海格——」榮恩忙又俯下身，新的一批鼻涕蟲衝了出來。　　海格顯得很憤慨。「是真的嗎？」他看著妙麗吼道。　　「是的，」她說，「可我不知道那是什麼意思。當然，我聽得出它非常粗魯……」　　「這是他能想到的最侮辱人的話，」榮恩又露出頭來，氣喘吁吁地說，「麻種是對麻瓜出身的人——也就是父母都不會魔法的人的誣衊性的稱呼。有些巫師，像馬份一家，總覺得他們比其他人優越，因為他們是所謂的純種。」他打了個小嗝，一條鼻涕蟲掉到他的手心裡。他把它丟進臉盆，繼續說道：「其實，我們其他人都知道這根本就沒有關係。你看奈威隆巴頓——他是個純種，可他連大釜都放不正確。」　　「我們妙麗不會使的魔咒，他們還沒發明出來呢！」海格自豪地說，妙麗羞得臉上紅艷艷的。　　「這是個很難聽的稱呼，」榮恩用顫抖的手擦了擦額頭上的汗水，說，「意思是骯髒的、劣等的血統。全是瘋話。現在大部分巫師都是混血的。要是不和麻瓜通婚，我們早就絶種了。」　　他乾嘔了一下，忙又俯下身去。　　「嗯，我不怪你想咒他，榮恩，」海格在鼻涕蟲落到盆裡的啪噠聲中大聲說道，「不過你的魔杖出了故障也許倒是好事。要是你真咒倒了那小子，魯休斯馬份就會氣勢洶洶地找到學校來了。至少你沒惹麻煩。」　　哈利本想指出，再大的麻煩也不會比嘴裡吐出鼻涕蟲糟糕多少，可是他張不開嘴，海格的乳脂軟糖把他的上下牙粘在一起了。　　「哈利，」海格好像突然想到什麼似的說，「我要跟你算算賬。聽說你發簽名照片了，我怎麼沒拿到啊？」　　哈利怒不可遏，使勁張開被粘住的嘴。「我沒發簽名照片，」他激烈地抗議道，「要是洛哈還在散佈這種謡言——」　　可是他看到海格笑了。「我是開玩笑，」他親切地拍了拍哈利的後背，拍得哈利的臉磕到了桌面上。「我知道你沒有。我告訴洛哈你不需要那樣做。你不用花心思就已經比他有名了。」　　「我敢說他聽了不大高興。」哈利坐直身體，揉著下巴說。　　「我想是不大高興，」海格眼裡閃著光，「然後我又對他說我從來沒讀過他的書，他就決定告辭了。來點兒乳脂軟糖嗎，榮恩？」看到榮恩又抬起頭來，他問了一句。　　「不，謝謝，」榮恩虛弱地說，「最好不要冒險。」　　「來看看我種的東西吧。」哈利和妙麗喝完茶之後，海格說。　　小屋後面的菜地裡，結了十二個大南瓜。哈利從來沒見過這麼大的南瓜，每個足有半人高。　　「長得還不錯吧？」海格喜滋滋地說，「萬聖節宴會上用的——到那時就足夠大了。」　　「你給它們施了什麼肥？」哈利問。　　海格左右看看有沒有人。「嘿嘿，我給了它們一點兒——怎麼說呢——一點兒幫助。」　　哈利發現海格那把粉紅色的傘靠在小屋後牆上。哈利原先就有理由相信，這把雨傘絶不像看起來的那麼普通。實際上，他非常疑心海格上學時用的舊魔杖就藏在傘裡。海格是不能使用魔法的。他上三年級時被霍格華茲開除了，但哈利一直沒搞清為什麼。一提到這件事，海格就會大聲清一清嗓子，神秘地裝聾作啞，直到話題轉移。　　「是膨脹魔咒吧？」妙麗有幾分不以為然，可又覺得非常有趣，「哦，你乾得很成功。」　　「你的小妹妹也是這麼說的。」海格朝榮恩點著頭說，「昨天剛見到她。」海格瞟了哈利一眼，鬍子抖動著。「她說隨便走走看看，我想她大概是希望在我的屋裡碰到什麼人吧。」他朝哈利眨了眨眼。「要我說，她是不會拒絶一張簽名——」　　「哎呀，別胡說。」哈利急道。　　榮恩撲哧一聲笑起來，鼻涕蟲噴到了地上。　　「當心！」海格吼了一聲，把榮恩從他的寶貝南瓜旁邊拉開。　　快到吃午飯的時間了，哈利從清早到現在只吃了一點乳脂軟糖，所以一心想回學校吃飯。三人向海格道別，一起走回城堡，榮恩偶爾打一個嗝，但只吐出兩條很小的鼻涕蟲。　　剛踏進陰涼的門廳，就聽一個聲音響起。「你們回來了，波特、衛斯理，」麥教授板著臉向他們走來，「你們倆晚上留下來。」　　「我們要做什麼，老師？」榮恩問，一面緊張地忍住一個嗝。　　「你去幫飛七先生擦獎品陳列室裡的銀器，」麥教授說道，「不許用魔法，衛斯理——全用手擦。」　　榮恩倒吸一口氣。看門人飛七是所有學生都憎恨的人。　　「波特，你去幫洛哈教授給他的崇拜者回信。」麥教授說。　　「啊，不要，我也去擦獎品行嗎？」哈利絶望地乞求。　　「當然不行，」麥教授揚起眉毛，「洛哈教授點名要你。你們倆記住，晚上八點整。」　　哈利和榮恩垂頭喪氣地走進大禮堂，妙麗跟在後面，臉上的表情彷彿是說：「你們的確違反了校規嘛。」　　飯桌上，連肉餡馬鈴薯泥餅都提不起哈利的胃口。他和榮恩都覺得自己比對方更倒霉。　　「飛七可要了我的命了，」榮恩哭喪著臉說，「不用魔法！那間屋裡起碼有一百個獎盃呢。我又不像麻瓜們那樣擅長擦洗。」　　「我隨時願意跟你換，」哈利沒精打采地說，「擦擦洗洗的這類活兒，我在德思禮家沒少練過。可是給洛哈的崇拜者回信……那準像一場噩夢……」　　星期六下午不知不覺就過去了，一晃就到了八點差五分，哈利滿不情願地拖動雙腳，沿三樓走廊向洛哈的辦公室走去。他咬咬牙，敲響了房門。　　門立刻開了，洛哈滿面笑容地看著他。　　「啊，小壞蛋來了！進來，哈利，進來吧。」　　牆上掛著數不清的洛哈的像框，被許多支蠟燭照得十分明亮。有幾張上甚至還有他的簽名。桌上也放著一大疊照片。　　「你可以寫信封！」洛哈對哈利說，彷彿這是好大的優惠似的，「第一封給格拉迪絲女士，上帝保佑她——我的一個熱烈的崇拜者。」　　時間過得像蝸牛爬。哈利聽憑洛哈在那裡滔滔不絶，只偶爾答一聲「唔」　　「啊」「是」。有時有那麼一兩句刮到他耳朵裡，什麼「名氣是個反覆無常的朋友，哈利」，或「記住，名人就得有名人的架子」。　　蠟燭燒得越來越短，火光在許多張注視著他們的、會動的洛哈的面孔上跳動。哈利用痠痛的手寫著維羅妮卡斯美斯麗的地址，感覺這是第一千個信封了。時間快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他聽到了一種聲音——一種與殘燭發出的噼啪聲或洛哈的絮叨完全不同的聲音。　　那是一個說話聲，一個令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷惡毒的說話聲。　　「來……過來……讓我撕你……撕裂你……殺死你……」　　哈利猛地一跳，維羅妮卡·斯美斯麗地址的街道名上出現了一大團丁香色的墨漬。　　「什麼？」他大聲說。　　「我知道！」洛哈說，「六個月連續排在暢銷書榜首！空前的記錄！」　　「不是，」哈利發狂地說，「那個聲音！」　　「對不起，」洛哈迷惑地問道，「什麼聲音？」　　「那個——那個聲音說——你沒聽見嗎？」洛哈十分驚愕地看著哈利。　　「你在說什麼，哈利？你可能有點犯困了吧？老天爺——看看都幾點了！我們在這兒待了將近四個小時！我真不敢相信——時間過得真快。是不是？」　　哈利沒有回答。他豎起耳朵聽那個聲音，可是再也沒有了，只聽見洛哈還在對他嘮叨，說他別指望每次被罰留校都有這麼好的運氣。哈利帶著一肚子疑惑離開了。　　葛萊芬多的公共休息室裡幾乎沒有人了。哈利直接上樓回到宿舍，榮恩還沒有回來。哈利穿上睡衣，躺到床上等著。一小時後，榮恩揉著右胳膊進來了，給黑暗的房間裡帶來一股去污光亮劑的氣味。　　「我的肌肉都僵了。」他呻吟著倒在床上，「他讓我把那個魁地奇獎盃擦了十四遍才滿意。後來我在擦一塊『對學校特殊貢獻獎』的獎牌時，又吐了一回鼻涕蟲，花了一個世紀才擦掉那些黏液……洛哈那兒怎麼樣？」　　哈利壓低嗓門，免得吵醒奈威、丁和西莫，把他聽到的聲音告訴了榮恩。　　「洛哈說他沒聽見？」榮恩問。月光下，哈利看到榮恩皺著眉頭。「你覺得他是撒謊嗎？可我想不通——就是隱形人也需要開門啊。」　　「是啊，」哈利躺下去，盯著四柱床的頂篷，「我也想不通。」