第１章　最糟糕的生日　　這天，水蠟樹街四號的早餐桌上又起了爭執。一大早，威農德思禮先生就被他外甥哈利屋裡的一陣高聲怪叫吵醒了。　　「這星期是第三次了！」他隔著桌子咆哮，「如果你管不住那只貓頭鷹，就讓它滾蛋！」　　哈利再次試圖解釋。「它悶得慌，它在外面飛慣了，要是我可以在晚上放它出去……」　　「你當我是傻子啊？」威農姨丈大吼道，一絲煎鷄蛋在他濃密的鬍子上晃蕩著。「我知道把一隻貓頭鷹放出去會有什麼後果。」他和他妻子佩妮陰沉地交換了一下眼色。　　哈利想反駁，但他的話被表哥達力一聲又長又響的飽嗝淹沒了。　　「我還要一些臘肉。」　　「煎鍋裡有的是，寶貝，」佩妮阿姨眼眶濕潤地看著她的大塊頭兒子說道，「我們要抓緊時間把你養胖……學校的伙食讓我聽著不舒服……」　　「胡說，我在斯梅廷上學時從沒餓過肚子。」威農姨丈情緒激烈地說，「達力吃得不差，是不是，兒子？」　　達力胖得屁股上的肉都從座椅的兩邊掛了下來。他咧嘴一笑，轉身對哈利說道：「把煎鍋遞過來。」　　「你忘了說咒語。」哈利惱火地說。　　這樣簡單的一句話，對家中其他人產生了不可思議的影響。達力倒吸一口冷氣，從褥子上栽了下來，整個廚房都被震動了；德思禮太太尖叫一聲，迅速摀住嘴巴；德思禮先生跳起來，太陽穴上青筋暴露。　　「我的意思是『請』！」哈利連忙說，「我不是指——」　　「我沒跟你說嗎，」姨丈厲聲怒斥，唾沫星子濺到了桌上，「在我們家不許說那方面的詞！」　　「可我——」　　「你怎麼敢威脅達力！」威農姨丈捶著桌子咆哮道。　　「我只是——」　　「我警告過你！我不能容忍你在我家裡提到你的特異功能！」　　「好吧，」哈利說，「好吧……」　　威農姨丈坐了下來，像一頭氣短的犀牛一樣喘著粗氣，那雙精明的小眼睛緊瞟著哈利。　　自從哈利放暑假回家，威農姨丈一直把他當一顆定時炸彈看待，因為哈利不是一個正常的孩子。實際上，他相當不正常。　　哈利波特是一個巫師——剛在霍格華茲魔法學校上完一年級。如果德思禮對他回家過暑假感到不快，那麼他們的不快和哈利的感覺相比根本不值一提。　　他真想念霍格華茲，想得五臟六腑都發痛。他想念那個城堡，那些秘密通道和幽靈鬼怪，想念他的課程（也許除了魔藥老師石內卜的課），還有貓頭鷹捎來的信件、大禮堂裡的宴會，想念他宿舍樓裡的四柱床，想念禁忌森林邊上那間小木屋和狩獵場看守海格，更想念魁地奇球——魔法世界裡最流行的體育運動（六根高高的門柱、四只會飛的球、十四名騎著掃帚的球員）。　　哈利剛一到家，威農姨丈就把他的咒語書、魔杖、長袍、大釜和最高級的光輪2000鎖進了樓梯下那又小又暗的柜子裡。哈利會不會因為一個暑假沒練習而被學院魁地奇球隊開除，德思禮一家才不管呢。哈利的家庭作業一點都沒做，回學校時無法交差，這跟他們有什麼關係？德思禮一家是巫師們所說的「麻瓜」（血管裡沒有一滴巫師的血液）。在他們看來，家裡有一個巫師是莫大的恥辱。威農姨丈甚至把哈利的貓頭鷹嘿美也鎖在了它的籠子裡，不讓它給魔法世界的任何人送信。　　哈利跟這家人長得一點兒也不像。威農姨丈膀大粳圓，沒有脖子，蓄著異常濃密的大鬍子；佩妮阿姨長了一張馬臉，骨節粗大；達力頭髮金黃，皮膚白裡透紅，體形肥胖。而哈利卻身材瘦小，長著一雙明亮的綠眼睛，漆黑的頭髮總是亂蓬蓬的，額頭上還有一道細長的閃電形傷疤。　　就是這道傷疤使哈利即使在巫師中也是如此與眾不同。這道傷疤是哈利神秘過去留下的惟一痕跡，是推測他十一年前為什麼會被放在德思禮家門檻上的惟一線索。　　哈利一歲時，居然在遭到佛地魔詛咒之後倖存下來。佛地魔是有史以來最厲害的黑巫師，大多數女巫和男巫都不敢提到他的名字。哈利的父母就死在這個黑巫師手下，可是哈利大難不死，只留下了這道閃電形傷疤。而且，不知怎的，好像自那個惡毒的咒語在哈利身上失靈之後，佛地魔的魔力就被摧毀了。　　所以，哈利是由他的阿姨和姨丈養大的。他在德思禮家住了十年，一直搞不懂他為什麼能在無意中導致一些古怪的事情發生，因為德思禮一家只說他的父母死於車禍，他的傷疤也是在車禍中留下的。　　一年前，霍格華茲魔法學校寫信給哈利，他才瞭解到自己的身世。他上了魔法學校，在那裡他和他的傷疤赫赫有名……可現在學年結束了，他回到德思禮家過暑假，他們把他當成一條在邋遢地方打過滾的狗來對待。　　德思禮一家忘記了這一天恰好是哈利的十二歲生日。當然，哈利也沒有寄予多大的希望，他們從來不會送他什麼像樣的禮物，更別提生日蛋糕了——但是，完全忘掉未免……　　正在這時，威農姨丈煞有介事地清了清嗓子，說道：「我們都知道，今天是個非常重要的日子。」哈利抬起頭，簡直不敢相信自己的耳朵。「今天我可能會做成平生最大的一筆交易。」威農姨丈說。　　哈利低下頭繼續吃麵包片。當然啦，他怨忿地想，威農姨丈是在講那個愚蠢的晚宴。他兩星期來張口閉口說的都是這件事。一個有錢的建築商和他妻子要來吃晚飯，威農姨丈希望那人能訂他一大筆貨（威農姨丈的公司是做鑽機的）。　　「我想我們應該把晚上的安排再過一遍，」威農姨丈說，「八點鐘大家應該各就各位。佩妮，你應該——？」　　「在客廳裡，」佩妮阿姨應聲說，「等著親切地歡迎他們光臨。」　　「很好，很好。達力？」　　「我等著給他們開門。」達力堆起一副令人噁心的做作笑容，「我替你們拿著衣服好嗎，梅森先生和夫人？」　　「他們會喜歡他的！」佩妮阿姨欣喜若狂地說。　　「好極了，達力。」威農姨丈說，然後他突然轉向哈利，「那麼你呢？」　　「我待在我的臥室裡，不發出一點兒聲音，假裝我不在家。」哈利聲調平板地回答。　　「不錯。」威農姨丈惡狠狠地說，「我將把他們帶到客廳裡，引見你——佩妮，並給他們倒飲料。八點一刻——」　　「我宣佈開飯。」佩妮阿姨說。　　「達力，你要說——」　　「我領您上餐室去好嗎，梅森夫人？」達力說，一面把他的胖胳膊伸給那位看不見的女士。　　「多標準的小紳士！」佩妮阿姨吸著鼻子說。　　「你呢？」威農姨丈凶巴巴地問哈利。　　「我待在我的臥室裡，不發出一點聲音，假裝我不在家。」哈利無精打采地說。　　「對了。現在，我們還應該在餐桌上說一些讚美的話。佩妮，你有什麼建議嗎？」　　「梅森先生，威農跟我說您高爾夫球打得棒極了……梅森夫人，請告訴我您的衣服是在哪兒買的……」　　「非常好……達力？」　　「這樣行不行：『梅森先生，老師要我們寫一寫自己最崇拜的人，我就寫了您。』」　　這可讓佩妮阿姨和哈利都無法承受。佩妮高興得眼淚直流，緊緊摟住兒子，哈利則把頭藏到了桌子底下，怕他們看到他大笑的樣子。　　「你呢，哈利？」　　哈利直起身，努力繃住臉。　　「我待在我的臥室裡，不發出一點聲音，假裝我不在家。」　　「這就對了。」威農姨丈用力地說，「梅森夫婦根本不知道你，就讓這種情況保持下去。佩妮，晚飯之後你領梅森夫人回客廳喝咖啡，我將把話題引到鑽機上。要是走運的話，在十點鐘的新聞之前我就可以把簽字蓋章的協議拿到手。明天這個時候我們就能選購在馬喬卡的別墅了。」　　哈利並不怎麼興奮，他不認為德思禮一家到了馬喬卡就會比在水蠟樹街多喜歡他一點兒。　　「好——我去城裡拿達力和我的禮服。你呢，」他對哈利吼道，「不要在你阿姨洗衣服的時候去礙手礙腳。」　　哈利從後門出來。外面天氣晴朗，陽光燦爛。他穿過草坪，一屁股坐在花園長凳上，壓著嗓子唱了起來：「祝我生日快樂……祝我生日快樂……」　　沒有賀卡，沒有禮物，今晚還要他假裝自己不存在。他悲傷地注視著樹籬。他從未感到這樣孤獨。他分外想念他最好的朋友榮恩衛斯理和妙麗格蘭傑，勝過想念霍格華茲其他的一切，甚至包括魁地奇球。可他們好像一點兒也不想他。整個暑假誰都沒有給他寫信，榮恩還說要請哈利去他家做客呢。　　一次又一次，哈利差點兒要用魔法打開嘿美的籠子，讓它捎封信給榮恩和妙麗。但這太冒險了。未成年的巫師是不能在校外使用魔法的。哈利沒有把這個規定告訴德思禮一家，他知道，這家人只是害怕他把他們全變成金龜子，才沒有把他和魔杖、飛天掃帚一起關進樓梯下的暗櫃裡。回家後的頭兩個星期，哈利喜歡假裝著嘴裡唸唸有詞，然後看達力拚命搬動他那兩條胖腿，儘快往屋外跑。可是榮恩和妙麗遲遲不給他來信，使哈利覺得自己和魔法世界斷了聯繫，連捉弄達力也失去了樂趣——現在榮恩和妙麗連他的生日都忘了。　　只要能換得霍格華茲的一點音信，不管來自哪個女巫或男巫，他什麼都會豁出去。他甚至樂意看一眼他的仇敵跩哥馬份，只要能證明這一切不是一場夢……他在霍格華茲的這一年並不都是好玩有趣的。上學期末，哈利與佛地魔本人正面相遇。佛地魔雖然大不如從前，但依然狠毒可怕，陰險狡猾，並決心要恢復自己的魔力。哈利又一次逃脫了佛地魔的魔爪，但是很險。即使現在，已經過去好幾個星期了，哈利還會在半夜驚醒，渾身冷汗，想著佛地魔這時會在哪裡，記起他那青灰色的臉、圓睜的瘋狂的眼睛……哈利突然坐直了身子。他一直心不在焉地注視著樹籬——可現在樹籬正注視著他。樹葉叢中閃動著兩隻大得出奇的綠眼睛。　　哈利跳了起來，這時草坪對面飄過來一聲嘲笑。　　「我知道今天是什麼日子。」達力搖搖擺擺地走過來。　　那對大眼睛忽閃幾下，消失了。　　「什麼？」哈利說，眼睛還盯著那個地方。　　「我知道今天是什麼日子。」達力又說了一遍，走到他旁邊。　　「很好，」哈利說，「你終於學會了數星期幾。」　　「今天是你的生日！」達力譏諷地說，「你居然沒有收到賀卡？你在那個鬼地方連個朋友都沒有嗎？」　　「最好別讓你媽媽聽到你說我的學校。」哈利冷冷地說。　　達力提了提褲子，那褲子順著他的胖屁股往下滑。　　「你盯著樹籬幹什麼？」他懷疑地問。　　「我在想用什麼咒語使它燃燒起來。」哈利說。　　達力踉踉蹌蹌倒退了幾步，胖臉上顯出驚恐的表情。　　「你不——不能——我爸說不許你使魔法——他說要把你趕出去——你沒有地方去——沒有朋友收留你——」　　「吉格利玻克利！」哈利厲聲說，「霍克斯波克斯……奇格利鬼格利……」　　「媽——媽！」達力嚎叫起來，跌跌撞撞地朝屋裡奔去。「媽——媽！他又在幹那個了！」　　哈利為這片刻的開心付出了很大的代價。由於達力和樹籬都安然無恙，佩妮阿姨知道他並沒有真的施展魔法，但她仍然用沾著肥皂水的煎鍋朝他劈頭打來，幸虧他躲得快。然後她支使他去幹活，不幹完不許吃東西。達力吃著冰淇淋，在一旁晃來晃去地看著哈利擦窗戶，洗汽車，修整草坪，整理花圃，給玫瑰剪枝澆水，重新油漆花園長凳。烈日當頭，曬得哈利後脖頸發燙。哈利知道他不應該上達力的鈎，可是達力說中了哈利的心事……也許他在霍格華茲根本沒有朋友……　　「但願他們能看到大名鼎鼎的哈利波特現在的樣子。」往花壇裡撒糞肥的時候，他發狠地想道。他腰酸背疼，汗水順著臉頰往下流。　　一直到晚上七點半，才終於聽到佩妮阿姨喊他，他已經精疲力竭。　　「進來！踩著報紙走！」　　哈利高興地走進陰涼的、擦得眨眨發亮的廚房裡。冰箱頂上放著今天晚餐的布丁：好大一堆奶油，還放了撒糖霜的堇菜。一大塊烤肉在烤箱裡噝噝作響。　　「快吃！海森他們快要來了！」佩妮阿姨嚴厲地說，指著廚房桌子上的兩塊麵包和一堆乳酪。她已經穿上了一件淺橙色的鷄尾酒會禮服。　　哈利洗了手，匆匆吞下了他那點可憐的晚飯。他剛一吃完，佩妮阿姨就把盤子收走了。　　「上樓！快！」經過客廳門口時，哈利瞥了一眼穿著禮服、打著領結的威農姨丈和達力。　　他剛走到樓上，門鈴就響了，威農姨丈凶巴巴的臉出現在樓梯下。「記著，小子——你要敢發出一點兒聲音……」　　哈利踮著腳走到自己臥室門口，悄悄溜進去，關上門，轉身想要一頭撲倒在他的床上。問題是，床上已經坐了一個人。