第17章　史萊哲林的繼承人　　他也站在一間長長的、光線昏暗的房間的一側。許多刻著盤繞糾纏的大蛇的石砫，高聳著支撐起消融在高處黑暗中的天花板，給瀰漫著綠盈盈神秘氤氳的整個房間投下一道道長長的詭譎的黑影。　　哈利的心怦怦狂跳著，他站在那裡，傾聽著這令人膽寒的寂靜。蛇怪是不是就潛伏在某個石砫後面的黑暗角落裡？金妮在什麼地方？他拔出自己的魔杖，在巨蛇盤繞的石砫間慢慢前進。他每小心翼翼地邁出一步，都在鬼影幢幢的四壁間產生空洞、響亮的回聲。他一直眯著眼睛，準備一有風吹草動，就把眼睛緊緊閉上。他總覺得那兩隻石蛇的空眼窩始終都在跟隨著他。不止一次，他彷彿看見了什麼動靜，緊張得肚子都痙攣起來。當他走到與最後一對石砫平行時，眼前赫然出現了一座和房間本身一樣高的雕像，緊貼在後面黑乎乎的牆壁上。　　哈利必須高高地仰起脖子，才能看見上面那副巨大的面孔——那是一張老態龍鍾的、猴子般的臉，一把稀稀拉拉的長鬍鬚，幾乎一直拖到石頭刻成的巫師長袍的下襬上，兩隻灰乎乎的獸足站在房間光滑的地板上。在那兩隻腳之間，臉朝下躺著一個穿黑色長袍的小身影，頭髮紅得像火焰一般。　　「金妮！」哈利低聲呼喚道，急步奔到她身邊，跪了下來。「金妮！你不要死！求求你，千萬別死！」　　他把魔杖扔到一邊，抓住金妮的肩膀，把她翻轉過來。她的臉就像大理石一樣，冷冰冰的，毫無血色，但她的眼睛是閉著的，這麼說她沒有被石化。那麼，她一定是……　　「金妮，求求你醒醒吧。」哈利絶望地搖晃著她，低聲哀求道。　　金妮的腦袋毫無生氣地耷拉著。　　「她不會醒了。」一個聲音輕輕地說。　　哈利大吃一驚，跪著轉過身來。　　一個黑頭髮的高個子男孩靠在最近的那根石砫上，正注視著他。那男孩的輪廓模糊不清，十分奇怪，就好像哈利是隔著一層霧蒙蒙的窗戶看著他。但毫無疑問就是他。　　「湯姆——湯姆瑞斗？」　　瑞斗點了點頭，眼睛沒有離開哈利的臉。　　「你這是什麼意思？她不會醒了？」哈利氣急敗壞地問，「她沒有——她沒有——？」　　「她還活著，」瑞斗說，「但也活不了多久了。」　　哈利愣愣地瞪著他。湯姆瑞斗是霍格華茲五十年前的學生，可是現在他站在這裡，周身散發著一種古怪的、霧蒙蒙的微光，那樣子絶不會超過十六歲。　　「你是鬼魂嗎？」哈利不敢肯定地問。　　「是一段記憶，」瑞斗平靜地說，「在一本日記裡保存了五十年。」他伸手指著雕像的大腳趾旁。那裡躺著哈利在哭泣的麥朵的盥洗室裡發現的那本日記。哈利一時很想不通它怎麼會到那裡去的——但是他還有更加緊迫的事情要處理。　　「你必須幫助我，湯姆。」哈利說著，又扶起金妮的頭，「我們必須把她從這裡弄出去。有一個蛇怪……我不知道在哪裡，但它隨時都可能過來。求求你，幫幫我吧……」　　瑞斗沒有動彈。哈利滿頭大汗，總算把金妮從地上半抱起來，他又俯身去撿他的魔杖。可是魔杖不見了。　　「你有沒有看見——」他一抬頭，瑞斗仍然注視著他——修長的手指間玩弄著哈利的魔杖。「謝謝。」哈利說，伸手去拿魔杖。　　瑞斗的嘴角露出一個古怪的微笑。他繼續盯著哈利，漫不經心地把玩著魔杖。　　「你聽我說，」哈利焦急地說，死沉死沉的金妮壓得他膝蓋發軟，「我們必須走！如果蛇怪來了……」　　「它不受到召喚是不會來的。」瑞斗無動於衷地說。　　哈利把金妮重新放回到地板上，他再也抱不動她了。　　「你這是什麼意思？」他說，「快點，把魔杖給我，我可能會需要它的。」　　瑞斗的笑容更明顯了。「你不會需要它了。」他說。　　哈利吃驚地望著他。「你說什麼，我不會——」　　「哈利波特，我等了很長時間，」瑞斗說，「希望有機會看到你，跟你談談。」　　「哎呀，」哈利漸漸失去了耐心，說道，「你大概還沒有明白我的意思。我們現在是在密室裡。我們不妨以後再談。」　　「必須現在就談。」瑞斗說，臉上仍掛著明顯的笑容，他把哈利的魔杖揣進了自己的口袋。　　哈利目瞪口呆地看著他。這裡發生的事情真是太古怪了。　　「金妮怎麼會變成這樣的？」他慢慢地問。　　「哦，這可是一個有趣的問題，」瑞斗愉快地說道，「說來話長啊。據我看，金妮衛斯理之所以會變成這樣，真正的原因就是她向一個看不見的陌生人敞開了心扉，傾訴了自己的全部秘密。」　　「你在說些什麼呀？」哈利說。　　「日記，」瑞斗說，「我的日記。好幾個月來，小金妮一直在上面寫她的心裡話，向我訴說她令人心疼的煩惱和悲哀——她怎樣被哥哥們取笑，怎樣不得不穿著舊長袍、拿著舊書來上學，還有，她認為——」瑞斗的眼睛狡猾地閃爍著，「——認為大名鼎鼎的、善良的、偉大的哈利波特永遠也不會喜歡她……」　　瑞斗說話的時候，目光始終沒有離開哈利的臉。他的眼睛裡隱藏著一種近乎貪婪的神情。　　「太乏味了，聽一個十一歲小姑娘講她那些幼稚的煩心事，」他繼續說道，「但是我耐著性子，寫出一些話答覆她，我是慈祥的、善解人意的。金妮簡直愛上我了。哦，湯姆，沒有人像你這樣理解我……我真高興得到了這本日記，可以向你訴說知心話……就像是擁有一個可以放在口袋裏隨身攜帶的朋友……」　　瑞斗發出一聲冷冰冰的刺耳的大笑，不像是一個十六歲的孩子發出來的。這使哈利脖子後面的汗毛根根豎起。　　「不是我自己吹噓，哈利，我一向能夠隨心所欲地把人迷惑住。所以，金妮把她的整個靈魂都向我敞開了，而她的靈魂偏巧正是我所需要的。我吞食著她最隱秘的恐懼，最深藏的秘密，胃口越來越大。我漸漸強大起來，比小小的衛斯理小姐要強大得多。強大得足以向衛斯理小姐透露我的幾樁秘密，開始把我的一小部分靈魂也向她敞開……」　　「你說什麼？」哈利問，覺得嗓子眼裡幹得要冒火。　　「你難道還猜不出來嗎，哈利波特？」瑞斗輕聲細語地說，「是金妮衛斯理打開了密室。是她掐死了學校裡的公鷄，並在牆上塗抹那些嚇人的文字。是她放出史萊哲林的蛇怪，襲擊了四個麻種，還有那個爆竹的瘦貓。」　　「不可能。」哈利喃喃地說。　　「是啊，」瑞斗仍然平心靜氣地說，「當然啦，起先她不知道自己在做什麼。這是非常有趣的。我真希望你能看看她新寫的幾篇日記……真是越來越有意思了……親愛的湯姆，」他注視著哈利驚恐的眼睛，背誦著日記裡的內容，「我覺得自己好像在失去記憶。我的袍子上到處都是鷄毛，我不知道它們是怎麼弄上去的。親愛的湯姆，我不記得萬聖節前夜我都做了什麼，但是一隻貓遇害了，而我的胸前沾滿了顏料。親愛的湯姆，派西總是對我說我臉色不好，樣子也有些反常。我覺得他可能懷疑我了……今天又發生了一起攻擊事件，我想不起當時我在哪裡。湯姆，我該怎麼辦呢？我覺得自己快要瘋了……我覺得我就是那個襲擊所有這些人的兇手，湯姆！」　　哈利的拳頭攥緊了，指甲深深地陷進肉裡。　　「過了很長很長時間，傻乎乎的小金妮才不再信任她的日記本了。」瑞斗說，「她終於起了疑心，試圖把它扔掉。你就是那個時候插進來的，哈利。你發現了它，我真是再高興不過了。沒想到在這麼多人裡面，居然是你撿到了這本日記，你是我最迫切想見的人啊……」　　「你為什麼想見我？」哈利問。他氣得渾身冒火，費了很大力氣才使語調保持了平穩。　　「噢，是這樣的，哈利，金妮把你的情況都告訴我了，」瑞斗說，「你的那些驚險迷人的往事。」他的目光掠過哈利前額上那道閃電形傷疤，臉上的神情變得更饑渴了。「我知道，我必須更多地瞭解你，跟你談談，如果可能的話還要親自見到你。所以我決定讓你親眼目睹我抓住海格那個大蠢貨的著名壯舉，以獲取你對我的信任。」　　「海格是我的朋友，」哈利說，聲音現在有些顫抖了，「是你誣陷了他，是嗎？我還以為你是弄錯了，沒想到——」　　瑞斗又發出他那種尖厲刺耳的狂笑。　　「是我揭發海格的，哈利。你可以想象一下，擺在阿曼多迪佩特老先生面前的是個什麼情況。一面是我，湯姆瑞斗，出身貧寒但聰明過人，父母雙亡但智勇雙全，是學校裡的級長，模範學生；另一面呢，是傻大個海格，粗手笨腳，惹是生非，每隔一星期就要闖一次禍，他在床底下養狼人崽子。溜到禁忌森林去跟山怪搏鬥。不過我得承認，就連我自己也沒有想到計劃執行得這樣順利。我還以為肯定有人會意識到，海格不可能是史萊哲林的繼承人呢。我花了整整五年時間，才想方設法弄清了密室的情況，發現了那個秘密入口……難道海格有這樣的頭腦，有這樣的能力嗎？　　「似乎只有變形課老師鄧不利多一個人認為海格是無辜的。他勸說迪佩特留下海格，把他培養成狩獵場看守。是的，我認為鄧不利多大概有所察覺了。鄧不利多似乎一直不像其他老師那樣喜歡我……」　　「我敢說鄧不利多早把你看透了。」哈利咬牙切齒地說。　　「是啊，自從海格被開除後，他就一直密切地監視著我，非常討厭。」瑞斗漫不經心地說，「我知道，我在學校的時候再打開密室就不保險了。但是我不想把這麼多年尋找密室的努力付諸東流。我決定留下一本日記，在那些紙頁裡保存那個十六歲的我，這樣，有朝一日，憑藉運氣，我就可以引導另一個人沿著我的足跡，完成薩拉扎史萊哲林高貴的事業。」　　「可是，你並沒有完成，」哈利得意地說，「這次一個人也沒死，就連那只貓也沒死。幾個小時之內，曼德拉草藥水就配製好了，那些被石化的人就都可以活過來了。」　　「我剛才不是對你說過了嗎？」瑞斗輕聲慢語地說，「對我來說，殺死麻種已經不重要了。許多月來，我的新目標一直是——你。」　　哈利驚愕地瞪著他。　　「當我的日記又一次被打開時，在上面寫字的居然是金妮，而不是你，你想象一下我是多麼惱火吧。你知道嗎，她看見日記到了你手裡，非常緊張。萬一你發現了日記的使用方法，我把她的秘密都透露給你呢？或者更糟糕的是，萬一我告訴你是誰掐死了學校的公鷄呢？所以，這個蠢頭蠢腦的小傢伙就等到你宿舍沒人的時候，進去把日記偷了出來。但是我知道自己必須怎麼做。我看得出來，你在尋找史萊哲林的繼承人。從金妮向我透露的你的情況看，我知道你會想盡一切辦法解開這個秘密——特別是你一個最好的朋友也遭到了襲擊。金妮曾經告訴過我，大家紛紛議論你會說爬說嘴，整個學校都炸開了鍋……　　「所以，我讓金妮自己在牆上寫了一行絶命書，來到這下面等著。她拚命掙扎，大哭大閙，真令人煩躁。但是她身體裡已經沒有多少生命了——她把大部分生命都注入了日記，注入到我身上，使我終於可以離開日記本了。自從我和金妮到了這裡以後，我就一直在等你。我知道你會來的。我有許多問題等著問你呢，哈利波特。」　　「什麼問題？」哈利厲聲問道，拳頭仍然攥得緊緊的。　　「比如說，」瑞斗說道，臉上露出快意的微笑，「一個嬰兒，沒有任何特別神奇的法術，是怎麼打敗有史以來最偉大的巫師的？你怎麼能夠安然無恙地逃脫，只留下一道傷疤，而佛地魔的力量卻被摧毀了？」現在，他餓狼似的眼睛裡閃著一種古怪的紅光。　　「你為什麼關心我是怎麼逃脫的？」哈利拖長了聲音問，「佛地魔的事發生在你死後許多年。」　　「佛地魔，」瑞斗輕聲說，「是我的過去、現在和未來，哈利波特……」他從口袋裏抽出哈和的魔杖，在空中畫了幾下，寫出三個眨眨發亮的名字：湯姆·魔佛羅·瑞斗。然後他把魔杖揮了一下，那些字母自動調換了位置，變成了：我是佛地魔1　　「看見了嗎？」他小聲地說，「這個名字是我在霍格華茲讀書的時候就用過的，當然啦，只對我最親密的朋友用過。難道你認為，我要一輩子使用我那個骯髒的麻瓜父親的名字嗎？要知道，在我的血管裡，流淌著薩拉扎史萊哲林本人的鮮血，是通過他的女兒傳給我的！難道我還會保留那個令人噁心的普通麻瓜的名字？他在我還沒有出生時就拋棄了我，就因為他發現自己的妻子是個女巫！不，哈利。我給自己想出了一個新的名字，我知道有朝一日，當我成為世界上最偉大的魔法師時，各地的巫師都不敢輕易說出這個名字！」　　哈利的腦子似乎僵住了。他木木地望著瑞斗，就是這個人，曾經是一個父母雙亡的孤兒，長大成人後居然殺死了哈利的父母，還有那麼多其他的人……最後，哈利終於強迫自己開口說話。　　「你不是。」他說，他平靜的聲音裡充滿仇恨。　　「不是什麼？」瑞斗厲聲地問。　　「你不是世界上最偉大的魔法師，」哈利呼吸急促地說，「很抱歉讓你失望了，不過，世界上最偉大的巫師是阿不思鄧不利多。每個人都這麼說。即使在你力量強大的時候，你也不敢試圖控制霍格華茲。鄧不利多在你上學的時候就看透了你，他現在仍然令你聞風喪膽，不管你這些日子躲在哪裡。」　　瑞斗臉上的笑容消失了，換上了一副非常醜陋的表情。「我只不過利用了我的記憶，就把鄧不利多趕出了這座城堡！」他咬牙切齒地說。　　「你想得倒美，他並沒有走！」哈利反駁道。他是隨口說的，只想把瑞斗嚇住，他希望自己所說的話是真的，但不敢相信。　　瑞斗張開嘴巴，剛要說話，卻突然愣在了那裡。　　不知從什麼地方飄來了音樂聲。瑞斗猛地轉過身去，望著空蕩蕩的密室。音樂聲越來越響了。這聲音虛幻飄渺，空靈神秘，聽了令人亢奮。它使哈利頭皮上的頭髮都豎了起來，使他的心房脹大得有原來的兩倍。音樂聲越來越高，最後哈利覺得它似乎就在自己的胸腔裡振動。　　就在這時，最近的那根石砫頂上突然噴出了火焰。一隻深紅色的鳥突然從天而降，有仙鶴那麼大，在拱形的天花板上演奏著它那古怪的音樂。它有一條金光眨眨的尾巴，像孔雀尾巴一樣長，還有一對金光眨眨的爪子，爪子上抓著一個破破爛爛的包裹。　　一秒鐘後，那只大鳥徑直朝哈利飛來。它把爪子上那個破破爛爛的東西扔在哈利腳邊，然後重重地棲息在哈利的肩頭。當它收攏兩扇巨大的翅膀時，哈利抬起頭來，看見它有一個長長的、尖利的金喙和兩隻亮晶晶的黑眼睛。大鳥停止了歌唱。它靜靜地坐在哈利肩頭，熱乎乎地貼著哈利的面頰，目光堅定地注視著瑞斗。　　「是一隻鳳凰……」瑞斗也同樣惡狠狠地瞪著它，說道。　　「佛客使？」哈利吃驚得簡直喘不過氣來，感到大鳥的金爪子輕輕抓著他的肩膀。　　「那玩藝兒——」瑞斗又將目光轉向佛客使剛才扔下的那個破破爛爛的東西，「是學校的那頂破分類帽。」　　果然是它。髒兮兮、皺巴巴的，上面還打著補丁，一動不動地躺在哈利的腳下。　　瑞斗又狂笑起來。他笑得太厲害了，震得黑暗的密室微微發顫，就彷彿有十個瑞斗同時在放聲大笑。「那就是鄧不利多送給他的保護人的東西！一只會唱歌的鳥和一頂破帽子！哈利波特，你覺得有膽量了嗎？你覺得安全了嗎？」　　哈利沒有回答。他也許看不出佛客使和分類帽有什麼用，但他覺得不再孤單了，他帶著逐漸增長的勇氣，等著瑞斗停止他的狂笑。　　「言歸正傳，哈利，」瑞斗說，臉上仍然很得意地笑著，「在你的過去，我的未來，我們一共遭遇了兩次。兩次我都沒能殺死你。你是怎麼死裡逃生的？把一切都告訴我吧。你的話有多長，你的小命就能保持多長。」　　哈利在飛快地思索著，權衡著他獲勝的機會。瑞斗拿著魔杖。他，哈利，擁有佛客使和分類帽，這兩樣東西在決鬥中都沒有多大的用處。確實，情況很不妙。但是，瑞斗站在那裡的時間越長，金妮身上的生命就越來越少……　　與此同時，哈利突然發現，瑞斗原本模糊不清的輪廓正在漸漸變得清晰、穩定。如果他和瑞斗之間必須有一番搏鬥，那是越快越好。　　「你對我下手的時候為什麼突然喪失了力量，誰也不知道，」哈利生硬地說道，「我自己也不清楚。但是我知道你為什麼沒能殺死我。因為我母親是為了救我而死的。正是那普普通通的麻瓜出身的母親，」他接著說道，因為拚命壓抑著怒火而渾身發抖，「她阻止你殺死我。我看見過真實的你，去年我又看見了你。你只剩下了一堆破爛，只能算是半死不活。看你原來神通廣大，結果卻落到這個下場。你東躲西藏，你是醜八怪，令人作嘔！」　　瑞斗的臉扭曲了，然後他又強擠出一個猙獰的笑容。「原來是這樣——你母親為了救你而死。是的，那是一個非常有效的解咒術。我現在明白了——說到底，你身上並沒有什麼特殊的東西。你知道嗎，我本來一直想不通這個道理。因為我們倆之間存在著一些奇特的相似之處，哈利波特。你自己肯定也注意到了。我們都是混血統，都是孤兒，都是由麻瓜撫養長大的。也許還是自偉大的史萊哲林本人之後，進入霍格華茲的僅有的兩個爬說嘴。我們甚至長得也有幾分相像呢……不過說到底，原來你只是憑運氣從我手裡逃脫的。我想瞭解的就是這些。」　　哈利站在那裡，緊張地等待瑞斗舉起魔杖。但是瑞斗臉上的獰笑更明顯了。　　「行了，哈利，我準備給你一點點兒教訓。讓我們比試比試力量吧，一邊是佛地魔，薩拉扎史萊哲林的繼承人；另一邊是哈利波特，帶著鄧不利多能夠給他的最好武器。」　　他朝佛客使和分類帽掃了一眼，似乎覺得非常滑稽，然後便走開了。哈利感到恐懼從他麻木的雙腿向上蔓延，他注視著瑞斗在高聳的石砫間停住腳步，抬頭望著高高隱沒在黑暗中的史萊哲林石雕像的臉。瑞斗張開嘴巴，發出嘶嘶的聲音——但是哈利聽懂了他說的話。　　「對我說話吧，史萊哲林——霍格華茲四巨頭中最偉大的一個。」　　哈利趕緊轉過身去，抬頭望著雕像，佛客使在他的肩頭搖晃了一下。　　史萊哲林那張巨大的石雕面孔動了起來。哈利極度驚恐地看到它的嘴巴張開了，越張越大，最後形成一個巨大的黑洞。　　什麼東西在雕像的嘴裡活動，什麼東西從雕像深處窸窸窣窣地向上滑行。　　哈利急步後退，撞在了漆黑的密室牆壁上。他的眼睛閉得緊緊的，感覺到佛客使在展翅起飛，翅膀掃到了他的面頰。哈利真想大喊：「別離開我！」但是一隻鳳凰怎麼可能敵得過蛇王呢？一個龐然大物猛地摔落在石頭地面上，哈利感到密室被震得顫抖起來。他知道是怎麼回事，他可以感覺到，他幾乎可以看見那條巨蛇正從史萊哲林的嘴裡展開它盤繞的身體。然後，他聽見了瑞斗那嘶嘶的聲音：「殺死他。」　　蛇怪正在向哈利移動，哈利可以聽見它沉重的身體遲緩地滑過佈滿灰塵的地面。哈利一邊仍然緊閉著雙眼，一邊開始盲目地向旁邊逃竄，雙手伸在前面摸索著。瑞斗在得意地狂笑……　　哈利絆倒了，重重地摔在石頭上，嘴裡有一般鹹鹹的血腥味。蛇怪離他只有幾步了，他可以聽見蛇怪正在一點點逼近。　　突然，他頭頂上方傳來一聲爆炸般的裂響，什麼東西狠狠地擊中哈利，把他撞到了牆上。他等著毒牙扎進自己的身體，這時他又聽見了瘋狂的嘶嘶聲，什麼東西把石砫猛地撞到了一邊。　　他再也忍不住了，把眼睛睜開細細的一條縫，想看看到底是怎麼回事。　　那條巨大的蛇怪，通體綠盈盈的，泛著毒蛇特有的艷麗光芒，身子有櫟樹的樹幹那麼粗，它把上半身高高地伸向空中，扁平的大腦袋在石砫之間胡亂地穿繞著，像喝醉了酒一樣。就在哈利顫抖著想閉上眼睛時，蛇怪轉過身來，於是哈利看清了是什麼轉移了它的注意力。　　佛客使正繞著它的腦袋盤旋，蛇怪憤怒地朝鳳凰撲去，嘴裡露出軍刀一般又薄又長的毒牙。　　佛客使猛地俯衝下來，它長長的金喙扎進了蛇怪的腦袋，頓時，一股黑血潑濺到地面上，像一場陣雨。蛇怪的尾巴瘋狂地擺動著，差點打中了哈利。沒等哈利來得及閉上眼睛，蛇怪已經轉過頭來。哈利正面看見了它的臉，看見了它的眼睛——那兩隻燈泡般的巨大的黃眼睛，都被鳳凰啄瞎了。黑血洶湧地噴到地上，蛇怪痛苦地發出呼嚕呼嚕的聲音。　　「不要！」哈利聽見瑞斗在尖叫，「離開那只鳥！離開那只鳥！男孩在你後面！你還可以聞到他的氣味！殺死他！」　　瞎了眼的蛇怪轉過身來，它失去了目標，不知道該怎麼辦，但仍然很凶險。佛客使圍著它的腦袋飛舞，嘴裡唱著古怪的歌兒，時不時地對準蛇怪那佈滿鱗片的鼻子，這裡啄一下，那裡啄一下，黑血從蛇怪被戳瞎的眼睛裡噴湧而出。　　「救救我，救救我，」哈利不知所措地低喚道，「誰能救我，無論是誰！」　　蛇怪的尾巴又掃過來了。哈利趕緊一低頭，一個柔軟的東西擊中了他的臉。　　蛇怪把分類帽掃進了哈利懷裡。哈利抓住帽子，這是他僅有的武器，是他惟一的希望了。他胡亂地把它扣在腦袋上，接著便趴倒在地，因為蛇怪的尾巴又朝他掃過來了。　　「救救我——救救我——」哈利想道，眼睛被緊緊地壓在帽子下面，「請救救我。」　　沒有聲音回答他。相反，帽子越來越緊，就好像有一隻看不見的手在拚命地攥緊它似的。　　啷！一個很硬很重的東西落到哈利的腦袋頂上，差點把他砸昏了。他的眼前冒起了金星。他一把抓住帽頂，想把它脫掉，卻摸到帽子下面有一個長長的、硬硬的東西。　　一把眨眨發亮的銀劍出現在帽子裡，劍柄上鑲嵌著璀璨奪目的鷄蛋大的紅寶石。　　「殺死那個男孩！離開那只鳥！男孩在你後面！你使勁聞聞——聞聞他的氣味！」　　哈利已經站起來，做好準備。蛇怪的腦袋正在降落，它朝哈利轉過臉來，身體一圈圈地盤繞起來，啪啪地敲打著那些石砫。哈利可以看見它那兩個巨大的、鮮血淋漓的眼窩，看見它的嘴巴張得很大很大，大得簡直能把他整個吞下去，嘴裡露出兩排像他的銀劍那麼長的毒牙，薄薄的，發著寒光，含著毒液……它盲目地衝了過來。哈利慌忙躲閃，撞到了密室的牆上。它又撲了過來，分岔的舌頭嗖地掠過哈利的身體。哈利用雙手舉起銀劍。　　蛇怪又一次撲了過來。這次它的目標很明確。哈利把全身的力氣都運到了銀劍上，猛地將它深深扎入蛇怪的上齶，深得直沒到劍柄。　　然而，就在熱乎乎的蛇血淋透哈利的手臂時，他感到胳膊肘突然一陣鑽心的疼痛。一隻帶著毒液的長牙正越來越深地陷進他的胳膊，當蛇怪痛苦地扭曲著，翻滾到一旁的地面上時，那根毒牙斷裂了。　　哈利順著牆壁滑到地上。他抓住那根正在往他身體裡噴射毒液的長牙，把它從胳膊裡拔了出來。但是他知道已經晚了。劇烈的疼痛正緩慢而持續地從傷口向全身蔓延。當他扔掉毒牙，注視著自己的鮮血慢慢浸透長袍時，他的視線已經開始模糊了。密室逐漸消融在一團飛速旋轉著的昏暗色彩中。一道鮮紅色的光輕盈地從眼前掠過，哈利聽見身邊傳來爪子的輕輕抓撓聲。　　「佛客使，」哈利含混不清地說，「你太棒了，佛客使……」他感到大鳥把它美麗的腦袋貼在他被蛇怪毒牙刺中的地方。　　他聽見了伴隨著回音的腳步聲，接著，一個黑壓壓的影子站到了他的面前。　　「你死了，哈利波特，」瑞斗的聲音在他上面說，「死了。就連鄧不利多的鳥也知道這一點。你看見它在做什麼嗎，波特？它在哭呢。」　　哈利眨了眨眼睛。佛客使的腦袋忽而清晰忽而模糊，大滴大滴珍珠般的淚珠順著它富有光澤的羽毛滾落下來。　　「我要坐在這裡，親眼看著你死，哈利波特。不要著急，我有的是時間。」　　哈利感到昏昏欲睡。周圍的一切似乎都在旋轉。　　「大名鼎鼎的哈利波特就這樣完蛋了，」瑞斗的聲音從很遠的地方傳來，「孤零零地在密室裡，被朋友們拋棄。他不自量力地向黑魔頭挑戰，終於敗在了黑魔頭的手下。哈利，你很快就要跟你親愛的麻瓜母親會面了……她以自己的生命為代價，讓你又苟活了十二年……可是佛地魔終於把你幹掉了，其實，你早就知道他一定會做到這一點的。」　　哈利心想，如果他正在死去，倒不算特別難受。就連疼痛的感覺也慢慢減輕了……可是，這難道真是死亡嗎？密室不僅沒有變得一片漆黑，反而漸漸清晰起來。哈利輕輕搖了搖頭，他看見了佛客使，大鳥仍然把腦袋靠在他的胳膊上。他的傷口周圍閃爍著一片珍珠般的淚水——咦，奇怪，傷口怎麼不見了？　　「滾開，你這只破鳥，」瑞斗的聲音突然說道，「快從他身上滾開。聽見沒有，滾開！」　　哈利抬起頭，瑞斗正用哈利的魔杖指著佛客使。嘭的一聲巨響，像打槍一樣，佛客使飛了起來，如同一股金色和紅色組成的旋風。　　「鳳凰的眼淚……」瑞斗小聲地說，眼睛盯著哈利的胳膊，「當然……有療傷的作用……我忘記了……」他注視著哈利的臉。「不過沒有關係。實際上，我認為這樣更好。只有你和我，哈利波特……你和我……」他舉起魔杖。　　就在這時，佛客使迅速地撲扇著翅膀，又在他們頭頂上盤旋了，隨即，一樣東西落在哈利的膝蓋上——那本日記。在那生死關頭的一剎那，哈利，以及仍然舉著魔杖的瑞斗，眼睛都盯住了它。然後，哈利沒有思考，也沒有半點猶豫，好像他一直就打定主意要這麼做似的，他一把抓起身邊地上的蛇怪毒牙，徑直把它插進了日記本的中心。　　隨著一聲可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水從日記本裡洶湧地噴射出來，順著哈利的雙手淌到地上。瑞斗扭曲著、掙扎著，雙臂不停地揮舞著，嘴裡發出聲聲慘叫，然後……他消失了。啪嗒一聲，哈利的魔杖掉在地上，然後一切都沉寂下來，只聽見墨水仍然從日記本裡嘀嗒嘀嗒地滲出來的聲音。蛇怪的毒液把日記本灼穿了一個洞，還在嘶嘶地冒著黑煙。　　哈利渾身顫抖，支撐著站了起來。他感到天旋地轉，就好像剛剛用呼嚕粉旅行了十萬八千里似的。慢慢地，他拾起他的魔杖和分類帽，又使出吃奶的力氣，從蛇怪的上齶裡拔出了那把銀光眨眨的寶劍。　　這時，一聲輕輕的呻吟從密室那頭傳來。金妮開始動彈了。哈利匆匆趕過去時，金妮坐了起來。她茫然的目光先落到蛇怪龐大的屍體上，又落到穿著血跡斑斑的長袍的哈利身上，最後落到他手裡的日記上。她打了一個哆嗉，倒抽一口冷氣，眼淚便嘩嘩地流了下來。　　「哈利——哦，哈利——吃早飯的時候，我——我想告訴你的，可是當著派西的面，我沒——沒法說。都是我幹的，哈利——可是我——我發誓我——我不是有意的，是裡——瑞斗逼我的，他——他控制了我。你——你是怎麼殺死那個——那個傢伙的？瑞斗在——在哪裡？我——我最後只記得他從日記裡出來——」　　「現在沒事了，」哈利說，他給金妮看那個被毒牙穿透的大洞，「瑞斗完蛋了。看！他和蛇怪都完蛋了。走吧，金妮，我們趕緊離開這裡——」　　「我會被開除的！」當哈利攙扶著她晃晃悠悠地站起來時，金妮哭泣著說，「自從比——比爾來了以後，我就一直盼著到霍格華茲來唸書，現在我不得不離開了，爸爸媽媽會怎——怎麼說呢？」　　佛客使在密室的入口處盤旋，等待著他們。哈利催金妮快走，他們跨過蛇怪一動不動的盤繞的屍體，穿過昏暗空曠、回音陣陣的房間，回到了隧道里。哈利聽見，兩扇石門在他們身後哧溜一下輕輕合上了。　　他們順著隧道往上走了幾分鐘，哈利聽見遠處傳來慢慢搬動岩石的聲音。　　「榮恩！」哈利喊道，腳底下加快了速度。「金妮沒事兒！我找到她了！」　　他聽見榮恩發出一聲沉悶的歡呼。他們又轉過一個彎道，就看見榮恩的臉透過一個很大的豁口，急切地向他們張望，這個豁口是他好不容易在墜落的碎石堆中掏出來的。　　「金妮！」榮恩把手從豁口中伸出來，先把金妮拉過去，「你還活著！我真不敢相信！怎麼回事？」他想摟抱金妮，可是金妮哭泣著不讓他接近自己。「你沒事了，金妮，」榮恩微笑著對她說道，「一切都過去了——那只鳥是從哪兒來的？」　　佛客使跟在金妮後面飛過了豁口。　　「它是鄧不利多的。」哈利說著，自己也從豁口裡擠了過去。　　「你怎麼會有一把寶劍的？」榮恩盯著哈利手裡那件銀光眨眨的武器，吃驚地問。　　「等我們離開這裡以後，我再慢慢向你解釋。」哈利瞟了金妮一眼，說道。　　「可是——」　　「以後再說。」哈利趕緊說道。他認為最好不要告訴榮恩是誰打開了密室，至少不能當著金妮的面告訴他。「洛哈呢？」　　「在那兒呢，」榮恩說著，咧開嘴笑了，他把頭對著隧道通向水管的地方揚了揚，「他的情況很糟糕。過去看看吧。」　　佛客使寬闊的鮮紅色翅膀，在黑暗中放射出一道柔和的金光。他們跟在它的後面，一路返回到水管的入口處。吉德羅洛哈坐在那裡，自得其樂地哼著小曲兒。　　「他的記憶消失了，」榮恩說，「遺忘魔咒向後發射了，沒有擊中我們，倒把他自己給擊中了。他完全不記得自己是誰，在什麼地方，也不認識我們了。我叫他上這兒來等著。他在那裡待著不安全。」　　洛哈持和藹可親地抬頭望著他們。「你們好，」他說，「這個地方真奇怪，是嗎？你們住在這裡嗎？」　　「不是。」榮恩說，一邊朝哈利揚了揚眉毛。　　哈利彎下腰，透過長長的、黑洞洞的水管向上望去。「你有沒有想過，我們怎麼順著水管回到那上面去呢？」他對榮恩說。　　榮恩搖了搖頭。風凰佛客使剛才嗖地飛過哈利身旁，此刻在他前面撲扇著翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中顯得格外明亮，它擺動著尾巴後面長長的金色羽毛。哈利遲疑地望著它。　　「它好像希望你抓住它……」榮恩說，顯得有些困惑，「可是你太重了，一隻鳥不可能把你拉上去的。」　　「佛客使可不是一隻普通的鳥。」哈利說。他迅速轉向其他人，「我們必須一個抓牢一個。金妮，你抓住榮恩的手。洛哈教授——」　　「他說的是你——」榮恩很不客氣地對洛哈說道，「你抓住金妮的另一隻手。」　　哈利把寶劍和分類帽塞進腰帶，榮恩抓住哈利的長袍後襟，哈利伸手抓住佛客使尾巴上熱得出奇的羽毛。一種奇特的輕鬆感迅速掠過他的全身，接著，呼的一下，他們都順著水管向上飛去。哈利可以聽見洛哈懸掛在他下面，嘴裡不住地喊道：「太驚人了！太驚人了！簡直像魔法一樣！」　　寒冷的氣流吹拂著哈利的頭髮。他還在盡情享受這種飛行的樂趣時，旅程結束了——四個人落在哭泣的麥朵的盥洗室的潮濕地板上，就在洛哈把他的帽子扶正時，那座掩蓋水管的水池自動滑到了原來的地方。　　麥朵瞪大眼睛望著他們。「你還活著。」她掃興地對哈利說。　　「沒必要用這麼失望的口氣說話。」哈利板著臉說，一邊擦去眼鏡片上星星點點的血跡和黏液。　　「噢，是這樣……我一直在考慮，如果你死了，歡迎你和我共同使用這個抽水馬桶。」麥朵說，害羞得臉變成了銀白色。　　「哈哈！」他們離開盥洗室，走向外面空蕩蕩的走廊時，榮恩說，「哈利！我覺得麥朵喜歡上你了！金妮，你有了競爭對手啦！」　　可是，眼淚仍然像斷了線的珍珠一樣，無聲地從金妮的面頰上滾落下來。　　「現在往哪兒走？」榮恩焦慮地看了金妮一眼，問道。　　哈利指了指前面。佛客使在前面領路，順著走廊一路閃著金光。他們大步跟著它，片刻之後，發現自己站在了麥教授的辦公室外面。哈利敲了敲門，然後把門推開了。