第３章　洞穴屋　　「榮恩！」哈利輕聲叫道，躡手躡腳地走到窗前，把窗戶推上去，這樣他們好隔著鐵柵欄說話。「榮恩，你怎麼——這是——？」　　看清眼前的景象之後，哈利張大了嘴巴。榮恩正從一輛青綠色轎車的後車窗探身看著他，轎車停在半空中，榮恩的那對雙胞胎哥哥弗雷和喬治坐在前排，朝他咧嘴笑著。　　「怎麼樣，哈利？怎麼回事？」榮恩說，「你為什麼一直不給我回信？我邀請了你十二次，然後爸爸回來說你在麻瓜面前使用魔法，受到了警告……」　　「不是我——他怎麼知道的？」　　「他在部裡工作。」榮恩說，「你知道我們不能在校外使用魔法——」　　「你說得倒好聽。」哈利盯著那輛懸空的汽車說。　　「哦，這不算，」榮恩說，「我們只是借用，這是爸爸的車，我們沒有對它施魔法。可是你在同你住在一起的麻瓜面前使用魔法……」　　「我跟你說了，我沒有——可是現在沒時間解釋。你能不能跟學校說一聲，德思禮一家把我關起來了，不讓我回學校。我顯然不能用魔法逃出去，因為部裡會認為我三天裡兩次使用魔法，所以——」　　「別廢話了，」榮恩說，「我們是來接你回家的。」　　「可你們也不能用魔法——」　　「我們不需要，」榮恩把頭朝前排一擺，笑著說道，「你忘了我和誰在一起了。」　　弗雷扔給哈利一截繩子，「把它系在鐵柵欄上。」　　「要是德思禮一家人醒過來，我就沒命了。」哈利說著，把繩子牢牢系在一根鐵條上，弗雷發動了汽車。　　「別擔心，」弗雷說，「靠後站。」　　哈利退到陰影裡，靠近嘿美。它似乎也知道事關重大，在籠子裡一動也不動。汽車馬達聲越來越響，突然嘎啦啦一聲，鐵柵欄被連根拔起，弗雷開車筆直朝天上衝去——哈利跑到窗前，看見窗柵在離地面幾英呎的地方晃蕩著。榮恩喘著粗氣把它拽進車裡。哈利擔心地聽了聽，德思禮他們的臥室裡沒什麼動靜。　　窗柵被安全地放到榮恩旁邊的座位上，弗雷把車倒回來，儘可能靠近哈利的窗戶。　　「上車。」榮恩說。　　「可我上學的東西……魔杖……飛天掃帚……」　　「在哪兒？」　　「鎖在樓梯下的暗櫃裡，我出不了門——」　　「那好辦，」坐在駕駛座旁邊的喬治說，「閃開點兒，哈利。」　　弗雷和喬治小心地從窗戶爬進哈利的房間。喬治從口袋裏掏出一隻普通的髮夾，開始撬鎖。就得他們才行，哈利想。　　「許多巫師認為學這種麻瓜的把戲是浪費時間，」弗雷說，「可我們覺得這也是一門技術，雖然慢了點。」　　只聽咔噠一聲輕響，門一下開了。　　「現在——我們去拿你的箱子——你趕快撿點你要用的東西，遞給榮恩。」喬治小聲說。　　「當心最底下一層樓梯，會響的。」哈利小聲叮囑，雙胞胎消失在黑暗的樓梯口。　　哈利在屋裡跑來跑去，收拾了一些東西從窗口遞給榮恩，然後去幫弗雷和喬治抬箱子。哈利聽到威農姨丈咳了一聲。　　三個人氣喘吁吁，終於把箱子抬到了樓上，又一直抬到哈利房間的窗口。弗雷爬回車裡，和榮恩一起拉，哈利和喬治在屋裡推，箱子一點兒一點兒地朝窗外滑動。　　威農姨丈又咳了一聲。　　「再加把勁，」弗雷一邊拉一邊喘著氣說，「猛推一把……」哈利和喬治用肩膀猛力朝箱子撞去，箱子從窗口滑到汽車后座上。　　「好啦，我們走吧。」喬治小聲說。　　可是當哈利爬上窗檯時，身後突然響起一聲尖厲的鳴叫，緊接著是威農姨丈的咆哮：「這該死的貓頭鷹！」　　「我忘了嘿美！」樓梯口的燈亮了，哈利迅速折回屋內，抓起嘿美的籠子，衝到窗前，把籠子交給榮恩。他正在重新爬上五斗櫥時，威農姨丈捶響了那扇沒鎖好的門——門開了。一時間，威農姨丈在門口呆住了，然後他像一頭髮怒的公牛般大吼一聲，撲向哈利，抓住了他的腳腕。榮恩、弗雷和喬治抓住哈利的胳膊使勁往外拉。　　「佩妮！」威農姨丈喊道，「他要跑了！他要跑了！」　　衛斯理兄弟拚命一拽，哈利的腿掙脫了威農姨丈的手掌。哈利鑽進車裡，撞上車門，榮恩馬上喊道：「快踩油門，弗雷！」汽車猛地向著月亮衝去。　　哈利不敢相信——他自由了。他搖下車窗，晚風拍打著他的頭髮，水蠟樹街的屋頂在下面漸漸縮小，威農姨丈、佩妮阿姨和達力還在窗口呆呆地探身望著。　　「明年夏天見！」哈利喊道。衛斯理兄弟哈哈大笑，哈利靠在椅背上，樂得合不攏嘴。　　「把嘿美放出來吧，」他對榮恩說，「它可以跟在我們後面飛。它好久沒舒展翅膀了。」　　喬治把髮夾遞給榮恩，一會兒，嘿美快樂地飛出了車窗，像幽靈一樣在他們旁邊滑翔。　　「可以告訴我們了吧，哈利？」榮恩迫不及待地問道，「到底發生了什麼事情？」　　哈利原原本本地向他們講了多比、它給哈利的警告、被摔得一塌糊塗的堇菜布丁。他講完後，車裡好長時間一片沉默。　　「很可疑。」弗雷終於說。　　「顯然非常蹊蹺，」喬治附和道，「他甚至不肯告訴你是誰在策劃這些？」　　「我想他是不能說。」哈利說，「我剛才說了，每次他快要吐露出什麼時，就拿腦袋撞牆。」他看到弗雷和喬治對視了一下。「怎麼，你們認為他是在騙我？」哈利說。　　「嗯，」弗雷說，「這樣說吧——家庭小精靈的魔法也很了不得，但沒有主人允許，他們一般不能使用魔法。我想多比是被人派來阻止你回霍格華茲的，有人想捉弄你。你在學校有什麼仇人嗎？」　　「有。」哈利和榮恩馬上同聲說。　　「跩哥馬份，」哈利解釋說，「他恨我。」　　「跩哥馬份？」喬治轉過身說，「是不是魯休斯馬份的兒子？」　　「大概是，這個姓不常見，對吧？」哈利說，「怎麼啦？」　　「我聽爸爸說起過他，」喬治說，「魯休斯馬份是那個人的死黨。」　　「那個人消失後，」弗雷扭頭看著哈利說，「魯休斯馬份回來說那事兒與他無關，這是鬼話——爸爸猜他是那個人的心腹。」　　哈利聽到過關於馬份家的這些傳言，所以他一點兒也不覺得驚奇。和馬份比起來，達力簡直是個忠厚懂事的男孩。　　「我不知道馬份家有沒有小精靈……」哈利說。　　「有小精靈的人家肯定是個古老的巫師家族，而且很富有。」弗雷說。　　「對，媽媽一直希望能有一個小精靈幫我們熨衣服，」喬治說，「可是我們只有閣樓上那個討厭的食屍鬼和滿花園的地精。小精靈是那種古老的大莊園和城堡裡才有的，在我們家可找不到……」　　哈利沉默了。跩哥馬份用的東西總是最高級的，他家有的是魔幣。他能想象出馬份在一所大莊園住宅裡趾高氣揚地走來走去，派傭人去阻止哈利回霍格華茲也很像是馬份幹的事情。哈利把多比的話當真，是不是太傻了？　　「不管怎麼說，我很高興我們來接你。」榮恩說，「你一封信都不回，我真著急了。一開始我以為是愛落出了問題——」　　「愛落是誰？」　　「我們的貓頭鷹。它上了年紀了，以前送信時就累垮過。所以我想借赫密士——」　　「誰？」　　「派西當上了級長後，爸爸媽媽給他買的那只貓頭鷹。」坐在前面的弗雷說。　　「可派西不肯借給我，」榮恩說，「說他自己要用。」　　「派西今年暑假非常古怪，」喬治皺著眉頭說，「他發了好多信，還老一個人關在屋裡……我不明白，級長的徽章要擦那麼多遍嗎……你向西開得太遠了，弗雷。」他指著儀表盤上的一個指南針說。弗雷把方向盤轉了轉。　　「那你們把車開出來，你爸爸知道嗎？」其實哈利已經猜到了實情。　　「哦，不知道，」榮恩說，「他今晚加班。但願我們能悄悄把車開進車庫，不讓我媽媽發現。」　　「你爸爸在魔法部做什麼工作？」　　「他在一個最無聊的部門，」榮恩說，「禁止濫用麻瓜物品司。」　　「什麼？」　　「就是禁止對麻瓜製造的東西施用魔法，怕它們萬一又回到麻瓜的商店或家裡。就像去年，有一個老巫婆死了，她的茶具被賣到一個古董店，一位女麻瓜買下了這套茶具，回家請朋友喝茶，真是一場噩夢——爸爸連著加了好幾個星期的班。」　　「怎麼回事？」　　「茶壺突然發起瘋來，滾燙的茶水四處亂噴，一個男的住進了醫院，夾方糖的鉗子鉗住了他的鼻子。爸爸忙得不可開交，司裡只有他和一個叫珀金斯的老巫師。他們不得不用遺忘魔咒和各種辦法來把它掩蓋過去……」　　「可你爸爸……這車子……」　　弗雷笑了。「是啊，爸爸迷上了和麻瓜有關的一切，我們的棚裡堆滿了麻瓜的東西。他把它們拆開，施上魔法，再重新組裝起來。如果他到我家抄查，他只好逮捕自己。媽媽為這都快急瘋了。」　　「那是大路，」喬治透過擋風玻璃望著下面，說道，「我們十分鐘就能到那兒……還好，天快亮了……」　　東方地平線上出現了一抹淡淡的紅霞。　　弗雷把車降低了一些，哈利看到了一片片田地和一簇簇樹木組成的深色圖案。　　「我們在村子外面一點兒，」喬治說，「凱奇波－聖卡奇波爾……」　　車子越飛越低，樹叢間一輪紅日已經露頭了。　　「著陸！」弗雷喊道，車子輕輕一震，觸到了地面。他們降落在一個破破爛爛的車庫旁邊，周圍是個小院子。哈利第一次打量著榮恩家的房子。　　它以前似乎是個石頭壘的大豬圈，後來在這裡那裡添建一些房間，壘到了幾層樓那麼高，歪歪扭扭，彷彿是靠魔法搭起來的（哈利提醒自己這很有可能）。紅房頂上有四五根菸囪，屋前斜插著一個牌子，寫著「洞穴屋」。大門旁扔著一些高幫皮靴，還有一口銹跡斑斑的大釜。幾隻褐色的肥鷄在院子裡啄食。　　「不怎麼樣吧。」榮恩說。　　「太棒了。」哈利快樂地說，他想起了水蠟樹街。　　大家下了車。　　「現在，我們悄悄地上摟，」弗雷說，「等媽媽來叫我們吃早飯。那時榮恩連蹦帶跳地跑下樓，說：『媽媽，你看誰來了！』她看到哈利一定很高興，誰也不會知道我們用了車。」　　「好的。」榮恩說，「來吧，哈利，我睡在——」　　榮恩的臉一下綠了，眼睛直勾勾地盯著房子的方向。其他三個人轉過身去。　　衛斯理夫人從院子那頭快步走來，鷄兒四散奔逃。令人驚奇的是，她這麼個胖墩墩、慈眉善目的女人，居然會那麼像一頭露著利齒的老虎。　　「啊。」弗雷說。　　「天哪。」喬治說。　　衛斯理夫人停在他們面前，叉著腰，挨個審視著一張張愧疚的面孔。她穿著一條印花的圍裙，兜裡插著一根魔杖。「行啊。」她說。　　「早上好，媽媽。」喬治用他顯然以為是輕鬆可愛的語調說。　　「你們知道我有多著急嗎？」衛斯理夫人用令人心驚肉跳的低沉聲音說。　　「對不起，媽媽，可是我們必須——」　　衛斯理夫人的三個兒子都比她高，可她的怒火爆發時，他們都戰戰兢兢的。　　「床空著！沒留條子！車也沒了……可能出了車禍……我都急瘋了……你們想到過嗎？……我這輩子從來沒有……看你爸爸回來怎麼收拾你們吧，比爾、查理和派西從沒出過這種事兒……」　　「模範派西。」弗雷嘟噥道。　　「你該學學他的樣兒！」衛斯理夫人戳著弗雷的胸口嚷道，「你們可能摔死，可能被人看見，可能把你爸爸的飯碗給砸了——」　　好像過了幾個小時，衛斯理夫人把嗓子都喊啞了，這才轉向哈利，哈利後退了兩步。　　「我很高興看到你，親愛的哈利，」她說，「進屋吃點兒早飯吧。」　　她轉身回屋，哈利緊張地瞄了一眼榮恩，見榮恩點頭，他才跟了上去。　　廚房很小，相當擁擠，中間是一張擦得乾乾淨淨的木頭桌子和幾把椅子。哈利坐在椅子上，屁股只沾了一點邊兒。他打量四周，以前他從沒進過巫師的家。　　對面牆上的掛鐘只有一根針，沒標數字，鐘面上寫著「煮茶、喂鷄、你要遲到了」之類的話。壁爐架上碼著三層書：《給你的乳酪施上魔法》、《烤麵包的魔法》、《變出一桌盛宴》等——都是魔法書。哈利簡直懷疑自己的耳朵欺騙了他，他聽見水池旁的舊收音機裡說：「接下來是『魔法時間』，由著名的女巫歌唱家塞蒂娜沃貝克表演。」　　衛斯理夫人在丁零噹啷地做早飯。她漫不經心地把香腸扔進煎鍋，不時氣呼呼地瞪兒子們一眼，嘴裡還嘟噥著一些話：「不知道你們是怎麼想的。」「真是不敢相信。」　　「我不怪你，親愛的。」她把八九根香腸倒進哈利的盤裡，安慰他說，「亞瑟和我也為你擔心。昨天晚上我們還說要是你再不給榮恩回信，我們就親自去接你。可是，」（她又往他盤子里加了三隻荷包蛋）「開著一輛非法的汽車飛過半個國家——誰都可能看見你們——」　　她用魔杖朝水池裡的碗碟隨意一點，那些碗碟就自己清洗起來，叮叮噹當的聲音像是一種背景音樂。　　「情況很不好，媽媽！」弗雷說。　　「吃飯的時候不要說話！」衛斯理夫人厲聲說。　　「他們不給他飯吃，媽媽！」喬治說。　　「你也閉嘴！」衛斯理夫人說，可是她動手給哈利切麵包涂黃油時，臉上的表情已稍稍溫和了一些。　　這時，一個穿著長睡衣的紅頭髮小人跑進廚房，尖叫了一聲，又跑了出去。　　「金妮，」榮恩低聲對哈利說，「我妹妹。她一暑假都在念叨你。」　　「可不，她想要你的簽名呢，哈利。」弗雷笑道，但一看到母親的眼神，馬上埋頭吃飯，不再說話。幾人悶聲不響，不一會兒四隻盤子便一掃而空。　　「啊，好累呀，」弗雷放下刀叉說，「我想我要去睡覺了——」　　「不行，」衛斯理夫人無情地說，「一晚上沒睡是你自找的。現在你要給我去清除花園裡的地精。它們又閙得不可收拾了。」　　「哦，媽媽——」　　「還有你們兩個。」她瞪著榮恩和弗雷說。她又對哈利說：「你可以去睡覺，親愛的，你並沒有叫他們開那輛破車。」　　可哈利覺得一點兒也不困，忙說：「我幫榮恩一塊兒干吧，我還沒見過怎麼清除地精呢——」　　「真是個好孩子，可這是個枯燥的活兒。」衛斯理夫人說，「現在，我們來看看洛哈是怎麼說的。」　　她從壁爐架上抽出一本大厚書，喬治呻吟了一聲。　　「媽，我們知道怎麼清除花園裡的地精。」　　哈利看到那本書的封面上用燙金的花體字寫著：吉德羅洛哈教你清除家庭害蟲。書名下面有一幅大照片，是個長得很帥的巫師，彎曲的金髮、明亮的藍眼睛。魔法世界的照片都是會動的，照片上的這個巫師（哈利猜想他就是吉德羅洛哈）放肆地朝他們直眨著眼睛。衛斯理夫人笑吟吟地低頭看著他。　　「哦，他很了不起。」她說，「他瞭解他家裡的害蟲，這是一本好書……」　　「媽媽崇拜他。」弗雷低聲說，但聽得很清楚。　　「別瞎說，弗雷。」衛斯理夫人的臉紅了，「好啦，你們要是覺得自己比洛哈懂得還多，那就去幹吧。不過，如果我檢查時發現花園裡還有一個地精，你們就等著瞧吧。」　　衛斯理兄弟打著哈欠，發著牢騷，懶洋洋地走了出去，哈利跟在後面。花園很大，而且正是哈利心目中的花園的樣子。德思禮一家肯定不會喜歡——這裡雜草叢生，草也需要割了——但是牆根有許多盤根錯節的樹木圍繞著，各種哈利從來沒有見過的植物從每個花圃裡蔓生出來，還有一個綠色的大池塘，裡面有好多青蛙。　　「你知道，麻瓜花園裡也有地精。」穿過草坪時，哈利對榮恩說。　　「啊，我見過麻瓜以為是地精的那種玩藝兒，」榮恩說，一面彎下腰把頭埋進牡丹叢裡，「像胖乎乎的小聖誕老人，扛著魚竿……」一陣猛烈的掙扎聲，牡丹枝子亂顫，榮恩直起腰來。「這就是地精。」他板著臉說。　　「放開我！放開我！」地精尖叫道。　　它一點兒也不像聖誕老人。小小的身體，皮膚粗糙堅韌，光禿禿的大圓腦袋活像一顆馬鈴薯。榮恩伸長手臂舉著它，因為它用長著硬繭的小腳朝他又踢又蹬。他抓住它的腳腕，把它倒提起來。　　「你得這樣做。」他說，把地精舉過頭頂（「放開我！」），開始像甩套索那樣划著大圈揮動手臂。看到哈利吃驚的表情，榮恩說：「不會傷害它們的——你得把它們轉暈，這樣它們就找不到地精洞了。」他手一鬆，地精飛出去二十英呎，撲通落在樹籬後面的地裡。　　「差勁，」弗雷說，「我保證能扔過那個樹樁。」　　哈利很快就不再同情那些地精了。他本來決定把他捉到的第一個地精輕輕丟在樹籬外面，可是那地精感覺到對方的軟弱，便用它那鋒利的牙齒狠狠咬住了哈利的手指，他抖也抖不掉，最後——　　「哇，哈利——你那一下準有五十英呎……」　　花園中很快就地精滿天飛了。　　「你瞧，它們不大機靈，」喬治說，他一把抓住了五六個地精，「它們一聽說在清除地精，就都跑過來看，到現在還沒學聰明一點兒。」　　不久，地裡那一群地精排著稀稀拉拉的隊伍走開了，聳著小肩膀。　　「它們會回來的，」他們看著那些地精消失在田地那頭的樹籬後，榮恩說，「它們喜歡這兒……爸爸對它們太寬容了，他覺得它們很有趣……」　　正在這時，大門砰的一響。　　「回來了！」喬治說，「爸爸回來了！」　　他們急忙穿過花園回屋。　　衛斯理先生癱在廚房的椅子上，摘掉了眼鏡，兩眼緊閉著。他是個瘦瘦的男人，有點謝頂，可他剩下的那點頭髮和他孩子們的一樣紅。他穿著一件綠色的長袍，顯得風塵仆仆。　　「這一晚上真夠嗆！」他咕噥著，伸手去摸茶壺，孩子們都在他身邊坐下。「抄查了九家。蒙當葛弗列契這老傢伙想趁我轉身時對我用魔法……」　　衛斯理先生喝了一大口茶，舒了口氣。　　「搜到了什麼東西嗎，爸爸？」弗雷急切地問。　　「只有幾把會縮小的房港口鑰和一只會咬人的水壺。」衛斯理先生打著哈欠說，「有一些很麻煩的東西，但不歸我的部門管。在莫特萊克家發現了一些非常古怪的雪貂，他被帶去問話了，可那是魔咒實驗委員會的事兒，謝天謝地……」　　「為什麼有人要做會縮小的鑰匙呢？」喬治說。　　「捉弄那些麻瓜，」衛斯理先生嘆息道，「賣給麻瓜一把鑰匙，最後鑰匙縮到沒有，要用時就找不到了……當然，這很難說服任何人，因為沒有一個麻瓜會承認自己的鑰匙越縮越小——他們會堅持說鑰匙丟了。這些麻瓜，他們永遠能對魔法視而不見，哪怕它明明擺在他們面前……可是被我們的人施了魔法的那些東西，你簡直不能相信——」　　「比如汽車，對嗎？」　　衛斯理夫人走了進來，手裡舉著一根撥火棍，像舉著一把劍。衛斯理先生張大了嘴巴，心虛地看著他的妻子。　　「汽——汽車，茉莉，親愛的？」　　「對，亞瑟，汽車。」衛斯理夫人眼裡冒著火，「想想看，一個巫師買了輛生鏽的舊汽車，對他妻子說他只想把它拆開，看看內部的構造，可實際上他用魔法把它變成了一輛會飛的汽車。」　　衛斯理先生眨了眨眼。　　「哦，親愛的，我想你會發現他這樣做並沒有違法，儘管他也許應該事先把真相告訴妻子……法律中有個漏洞，你會發現……只要他不打算用它飛行，汽車會飛這一事實並不……」　　「亞瑟衛斯理，你在寫法律的時候故意留了一個漏洞！」衛斯理夫人嚷道，「就為了能在你的棚子裡搗鼓那些麻瓜的東西！告訴你，今天早上哈利就是坐那輛你不打算用它飛行的汽車來的！」　　「哈利？」衛斯理先生茫然地問道，「哪個哈利？」他環顧四周，看到了哈利，馬上跳起來。「老天爺，是哈利波特嗎？見到你非常高興，榮恩對我們講了你的那麼多——」　　「你兒子昨晚開著那輛車，飛到哈列家把他接了過來！」衛斯理夫人嚷道，「你有什麼話說，嗯？」　　「真的嗎？」衛斯理先生忙問，「它飛得好嗎？我——我是說，」看到衛斯理夫人眼裡射出的怒火，他連忙改口，「這是很不對的，孩子們，非常非常不對……」　　衛斯理夫人像牛蛙似的鼓起胸脯。　　「讓他們去吵吧，」榮恩悄悄對哈利說，「來，我帶你去看我的臥室。」　　他們溜出廚房，穿過窄窄的過道，來到一段高低不平的樓梯前。樓梯曲折盤旋，三層的樓梯口有一扇門半開著。哈利剛瞥見一雙明亮的棕色眼睛在盯著他，門就咔噠一聲關上了。　　「是金妮，」榮恩說，「你不知道，她這樣害羞真是不可思議，她平常從來不關門的——」　　他們又爬了兩層，來到一扇油漆剝落的房門前，門上有塊小牌子寫著「榮恩的房間」。　　哈利走了進去，傾斜的天花板幾乎碰到了他的頭。他覺得有點晃眼，好像走進了一個大火爐，榮恩房裡所有的東西看上去都是一種耀眼的橙黃色，床罩、牆壁，甚至天花板。然後哈利發現，原來榮恩把破舊牆紙上的幾乎每寸地方都用海報貼住了，所有的海報上都是同樣的七位女巫和男巫，穿著一色鮮艷的橙黃色長袍，扛著飛天掃帚，興高采烈地揮手。　　「你的魁地奇球隊？」哈利說。　　「查德里火炮隊，」榮恩一指橙黃色的床罩，那上面鮮艷地印著兩個巨大的字母Ｃ1，還有一枚疾飛的炮彈，「俱樂部中排名第九。」　　榮恩的魔法課本零亂地堆在屋角，旁邊是一些連環畫冊，好像都是《瘋麻瓜馬丁·米格斯歷險記》。榮恩的魔杖擱在窗檯上的一口大魚缸上，缸裡養了很多蛙卵。他的灰毛胖老鼠斑斑躺在魚缸旁的一片陽光裡打著呼嚕。　　哈利跨過地板上一副自動洗牌的紙牌，朝小窗外面望去。他看見在下面的地裡，一群地精正在一個接一個地偷偷鑽進衛斯理家的樹籬。然後他轉過身來，發現榮恩正有點緊張地看著他，好像等著他的評價。　　「小了點兒，」榮恩急急地說，「比不上你在麻瓜家的那間。我上面就是閣樓，裡面住著那個食屍鬼，他老是敲管子，哼哼嘰嘰……」　　可哈利愉快地笑了，說：「這是我見過的最好的房間。」榮恩的耳朵紅了。