第２章　多比的警告　　哈利差點兒沒叫出聲來。床上的那個小怪物長著兩隻蝙蝠似的大耳朵，一對突出的綠眼睛有網球那麼大。哈利馬上想到，這就是早上在花園樹籬外看他的那雙眼睛。　　他們對視著，哈利聽到達力的聲音從門廳傳來。　　「我替你們拿著衣服好嗎，梅森先生和夫人？」　　那怪物從床上滑下來，深深鞠了一躬，細長的鼻子都碰到了地毯上。哈利注意到他身上穿的像一隻舊枕套，在胳膊和腿的地方開了幾個洞。　　「哦——你好。」哈利不自然地說。　　「哈利波特！」那怪物尖聲叫道，哈利想樓下肯定能聽到。「多比一直想見您，先生……不勝榮幸……」　　「謝——謝謝。」哈利貼著牆壁挪動，坐到他桌前的椅子上，挨著在大籠子裡睡覺的嘿美。他想問「你是什麼」？但覺得這聽起來太不禮貌，就問「你是誰」？　　「多比，先生。就叫多比，家庭小精靈多比。」那怪物說。　　「哦——是嗎？」哈利說，「哦——我不想失禮，可是——此刻在我的臥室裡接待一位家庭小精靈有些不太合適。」　　客廳傳來了佩妮阿姨虛偽的高聲大笑。小精靈垂下了頭。　　「我不是不高興見你，」哈利趕忙說，「可是，哦，你來這兒有什麼特別的原因嗎？」　　「哦，有的，先生，」多比熱切地說，「多比來告訴您，先生……不好說，先生……多比不知道從哪裡說起……」　　「坐下吧。」哈利指了指床，禮貌地說。　　沒想到小精靈突然痛哭流涕，把哈利嚇了一跳，他哭的聲音很大。　　「坐——坐下！」多比嗚咽道，「從來……從來沒有……」　　哈利彷彿聽到樓下的聲音變得有些結巴。　　「對不起，」他小聲說，「我沒想冒犯你。」　　「冒犯多比！」小精靈哽咽地說，「從來沒有一位巫師讓多比坐下——像對待平等的人那樣——」　　哈利竭力在說「噓」的同時作出撫慰的表情，領多比回到床上坐下。多比坐在那兒打嗝兒，看上去像個醜陋的大娃娃。最後他終於控制住自己，用他那雙淚汪汪的大眼睛充滿敬愛地凝視著哈利。　　「你大概沒遇到多少正派的巫師吧。」哈利想讓他高興一些。　　多比搖了搖頭，然後冷不防跳了起來，用腦袋瘋狂地撞著窗戶，嘴裡喊著：「壞多比！壞多比！」　　「別這樣，你這是幹什麼？」哈利著急地小聲說，跳起來把多比拉回床上。嘿美被吵醒了，發出一聲格外響亮的尖叫，在籠子裡瘋狂地亂撲亂撞。　　「多比要懲罰自己，先生。」小精靈說，他的眼睛已經有點兒對在一起了。「多比幾乎說了主人家的壞話，先生……」　　「主人家？」　　「多比服侍的那個巫師家，先生……多比是家庭小精靈——必須永遠服侍一戶人家……」　　「他們知道你在這兒嗎？」哈利好奇地問。　　多比哆嗦了一下。　　「哦，不，先生，他們不知道……多比因為來見您，要對自己進行最嚴厲的懲罰。多比將把自己的耳朵關在烤箱門裡。萬一給他們知道，先生——」　　「可如果你把耳朵關在烤箱門裡，他們不會發現嗎？」　　「多比猜想不會，先生。多比總是為一些事懲罰自己，先生。他們讓多比這樣做，先生。有時候他們提醒我更厲害地懲罰自己呢……」　　「你為什麼不逃走呢？」　　「家庭小精靈必須由主人放走。可主人永遠不會放走多比……多比將在主人家做到死，先生……」　　哈利目瞪口呆，他說：「要我在這兒多待四個星期，我都覺得受不了。這樣比起來，德思禮一家還算是有些人情味的。沒有人能幫你嗎？我能幫你嗎？」　　哈利幾乎立刻就後悔他說了這句話。多比再次感動得嗚嗚大哭。　　「拜託你，」哈利緊張地說，「小點兒聲。要是給德思禮一家聽到，要是他們知道你在這兒……」　　「哈利波特問他能不能幫助多比……多比早就聽說了您的偉大，先生，可您的仁慈，多比以前還不瞭解……」　　哈利感到臉上發燒，忙說：「你聽到的那些都是胡說，我在霍格華茲連年級第一名都排不上，第一名是妙麗，她——」　　但他很快住了口，一想起妙麗他就感到痛苦。　　「哈利波特這樣謙虛，」多比崇敬地說，兩隻大圓眼睛閃著光，「哈利波特不說他戰勝那個不能說出名字的人的事蹟。」　　「佛地魔？」哈利說。　　多比摀住耳朵，呻吟道：「啊，別說那個名字，先生！別說那個名字！」　　「對不起，」哈利馬上說道，「我知道許多人都不喜歡他——我的朋友榮恩……」　　他又停住了。想到榮恩也讓人痛苦。　　多比湊近哈利，他的眼睛大得像車燈。　　「多比聽說，」他嘶啞地說，「哈利波特幾星期前又遇見了那個魔頭……哈利波特再次逃脫了。」　　哈利點了點頭。多比頓時熱淚盈眶。　　「啊，先生，」他嗚咽，用骯髒破爛的枕套角抹了抹臉，「哈利波特英勇無畏！他已經闖過了這麼多的險關！可是多比想來保護哈利波特，來給他送個信，即使多比過後必須把自己的耳朵關在烤箱門裡……多比想說，哈利波特不能回霍格華茲了。」　　屋裡一片安靜，只聽見樓下刀叉叮噹之聲，還有威農姨丈的咕嚕聲。　　「什——什麼？」哈利大吃一驚，「可我必須回去——九月一號開學，這是我生活的希望。你不知道我在這裡過的是什麼日子。我不屬於這兒。我屬於你們的世界——屬於霍格華茲。」　　「不，不，」多比尖聲說，用力搖著頭，把耳朵甩得啪噠啪噠直響，「哈利波特必須待在安全的地方。他這麼偉大，這麼仁慈，我們不能失去他。如果哈利波特回到霍格華茲，他將會有生命危險。」　　「為什麼？」哈利驚訝地問。　　「有一個陰謀，哈利波特。今年霍格華茲魔法學校會有恐怖的事情發生。」多比壓低聲音說，突然渾身發抖，「多比知道這件事已經有幾個月了，先生。哈利波特不能去冒險。他太重要了，先生！」　　「什麼恐怖的事情？」哈利馬上問，「是誰在策劃？」　　多比滑稽地發出一聲哽咽，然後瘋狂地把腦袋往牆上撞。　　「好了！」哈利叫起來，抓住小精靈的胳膊，不讓他去撞牆。「我知道你不能說。可你為什麼要來警告我？」突然一個不愉快的念頭在他腦海中一閃。「等等——這不會和伏——對不起——和你知道的那個那個人有關吧？你只要搖頭或點頭。」他趕忙加上一句，因為多比的腦袋又令人擔心地靠向了牆壁。　　多比緩緩地搖了搖頭。　　「不是——不是那個不能說出名字的人，先生。」　　可是多比的眼睛瞪大了，似乎想給哈利一個暗示，但哈利一片茫然。　　「他沒有兄弟吧？」多比搖搖頭，眼睛瞪得更大。　　「那我就想不出還有誰能在霍格華茲製造恐怖事件了。」哈利說道，「我是說，第一，有鄧不利多——你知道鄧不利多吧？」　　多比低下頭。「多比知道，阿不思鄧不利多是霍格華茲建校以來最偉大的校長。多比聽說鄧不利多的法力能與那個不能說出名字的人最強大的時候相匹敵。可是先生，」多比急促地小聲說，「有些法術鄧不利多也不……沒有一個正派的巫師會……」　　哈利制止不及，多比跳下床，抓起哈利的檯燈往自己的腦袋上亂敲，伴著一聲聲淒厲的慘叫。　　樓下突然一陣沉寂，兩秒鐘後，心臟怦怦亂跳的哈利聽到威農姨丈走到門廳裡，喊道：「達力準是又忘記關電視機了，這個小淘氣！」　　「快！衣櫥裡！」哈利小聲說。他把多比塞進衣櫥，關上櫥門，剛撲倒在床上，門把手就轉動了。　　「你——到底——在——搞——什——麼——鬼？」威農姨丈咬牙切齒地說著，把臉湊到哈利面前，近得可怕。「我正講到日本高爾夫球手的笑話中最關鍵的地方，都被你給攪了……再發出一點兒聲音，我讓你後悔生下來，小子！」　　他重重地跺著地板走了出去。哈利哆嗦著把多比從衣櫥里拉出來。　　「看到這裡的情況了吧？知道我為什麼必須回霍格華茲了吧？我只有那個地方可去——我想我在那兒有些朋友。」　　「什麼朋友，連信都不給哈利波特寫一封？」多比狡黠地說。　　「我想他們只是——慢著，」哈利皺起眉頭，「你怎麼知道我的朋友沒給我寫信？」　　多比把腳在地上蹭來蹭去。　　「哈利波特不要生多比的氣——多比都是為了……」　　「你截了我的信？」　　「信在多比這兒，先生。」小精靈說。他敏捷地跳到哈利抓不到的地方，從身上穿的枕套裡面抽出厚厚一沓信封。哈利認出了妙麗工整的字型、榮恩龍飛鳳舞的筆跡，甚至還有一種潦草的字兒，好像是霍格華茲的狩獵場看守海格寫的。　　多比焦急地眨巴著眼睛仰視著哈利。「哈利波特不要生氣……多比原本希望……如果哈利波特以為他的朋友把他忘了……哈利波特也許就不想回學校了，先生……」　　哈利沒有心思聽，伸手去搶信，可多比一跳，閃開了。「哈利波特先要向多比保證不回霍格華茲。哎呀，先生，您千萬不能去冒這種險！說您不會回去，先生！」　　「不，」哈利生氣地說，「把我朋友的信給我！」　　「那麼多比就沒有別的選擇了。」小精靈悲哀地說。　　哈利還沒反應過來，多比已經衝到門邊，拉開門，飛快地奔下樓去。　　哈利嘴裡發乾，五臟六腑都攪在了一起。他急忙跳起來追趕，儘量不弄出聲響。他一下子蹦過最後六級台階，貓一樣地落在門廳地毯上，東張西望地尋找多比。他聽到餐室裡威農姨丈在說：「……梅森夫人，給佩妮講講那些美國管子工的笑話吧，她一直想聽……」　　哈利穿過門跑進廚房，覺得肚子裡一陣發空。佩妮阿姨的傑作布丁、堆得高高的奶油和撒了糖霜的堇菜，正飄浮在天花板下面。多比蹲在角落的碗櫥頂上。　　「不要，」哈利壓低嗓門說，「求求你……他們會殺了我的……」　　「哈利波特必須保證不回學校——」　　「多比……求求你……」　　「保證吧，先生……」　　「我不能！」　　多比悲哀地看了他一眼。　　「那多比只能這麼做了，先生，這是為哈利波特好。」　　布丁盤子噹啷一聲摔到地上，哈利覺得他的心跳停止了。盤子摔得粉碎，奶油濺得牆上、窗戶上都是。隨著一聲抽鞭子似的噼啪巨響，多比不見了。餐室裡發出尖叫聲，威農姨丈衝進廚房，發現哈利呆若木鷄地站在那裡，從頭到腳濺滿了佩妮阿姨的布丁。開始，威農姨丈似乎還可以把這件事掩飾過去（「我家外甥——腦子有點兒毛病——見到生人就緊張，所以我們讓他待在樓上……」）。他把受驚的海森夫婦哄回餐室，對哈利說等客人走後非把他揍個半死，又丟給他一個拖把。佩妮阿姨從冰箱裡挖出一些冰淇淋。哈利開始擦洗廚房，身上還在打著哆嗦。要不是那只貓頭鷹，威農姨丈也許還能做成他的生意。　　佩妮阿姨正在分發一盒餐後薄荷糖，突然一隻貓頭鷹旋風般從餐室窗口飛了進來，把一封信丟在梅森夫人的頭上，又旋風般飛走了。梅森夫人尖聲怪叫，馬上逃出了這所住宅，口裡喊著瘋子、瘋子。梅森先生多站了片刻，告訴德思禮家人，他太太對各種各樣、大大小小的鳥都怕得要命，並問這是不是他們故意安排的玩笑。　　哈利站在廚房裡，攥緊拖把支撐著自己的身體。威農姨丈朝他逼過來，小眼睛裡閃著惡魔般的亮光。　　「你讀讀這個！」他揮舞著貓頭鷹送來的那封信，惡毒地說，「拿去——讀啊！」　　哈利接過信，那裡面沒有生日祝詞。波特先生：　　我們接到報告，得知今晚九點十二分你在你的住處用了一個懸停魔咒。　　你知道，未成年巫師不許在校外使用魔法，你如再有此類行為，將有可能被本校開除（對未成年巫師加以合理約束的法令，一八七五年，第三款）。　　另外請記住，根據國際巫師聯合會保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成員（麻瓜）注意的魔法活動，均屬嚴重違法行為。　　祝暑期愉快！馬法爾達霍普柯克魔法部禁止濫用魔法司　　哈利抬起頭，喉嚨噎住了。　　「你沒告訴我們你不能在校外使用魔法，」威農姨丈說，眼裡閃著瘋狂的光芒，「忘說了……丟到腦後了吧，我猜……」　　他像一條大鬥牛狗那樣向哈利壓下來，牙齒全露在外面。「啊，我有消息要告訴你，小子……我要把你關起來……你永遠別想回那個學校……永遠……如果你用魔法逃出去——他們會開除你的！」　　威農姨丈說到做到，第二天就找了個人給哈利的窗戶上安了鐵條。他親自在臥室門上裝了一個活板門，一天三次送一點兒食物進去。他們每天早晚讓哈利出來上廁所，其他時間都把他鎖在屋裡。　　三天後，德思禮一家還絲毫沒有發慈悲的跡象，哈利想不出脫身的辦法。他躺在床上看太陽在窗柵後面落下，悲哀地想著自己今後的命運。　　如果會被霍格華茲開除，那用魔法逃出去又有什麼意義呢？可是水蠟樹街的生活實在是過不下去了。現在，德思禮一家知道他們不會一覺醒來變成蝙蝠了，哈利失去了惟一的武器。多比也許使哈利躲過了霍格華茲的可怕劫難，可是照現在這樣下去，他可能會餓死。　　活板門一響，佩妮阿姨的手從洞口推進來一碗罐頭湯。哈利早就餓得肚子疼了，趕緊跳下床捧起那只碗。湯是冰涼的，可他一口氣喝了半碗。然後他走到嘿美的籠子旁，把碗底那幾根泡了水的蔬菜倒進它空空的食盤裡。它豎起羽毛，充滿厭惡地看了他一眼。　　「別把你的鳥嘴翹得高高的，我們只有這些。」哈利板著臉說。他把空碗放回活板門旁，重新躺到床上，感覺比喝湯前更餓了。假設他四星期後還活著，卻沒去霍格華茲報到，那會怎麼樣呢？他們會不會派人來調查他為什麼沒回去？他們能使德思禮一家放他走嗎？屋裡黑下來了，哈利精疲力竭，饑腸轆轆，腦子裡翻來覆去地轉著那些沒有答案的問題。他不知不覺睡著了，睡得很不安穩。　　他夢見自己被放在動物園展覽，籠子上的卡片寫著「小巫師」。人們隔著鐵柵欄看他，他躺在稻草上，餓得奄奄一息。他在人群中看到了多比的面孔，忙喊他來救他，可多比叫道：「哈利波特在那兒是安全的，先生！」說完就消失了。接著他又看到德思禮一家，達力搖著鐵籠欄杆嘲笑他。　　「住手，」哈利含糊不清地說道，那嘎啦嘎啦的聲音震動著他疼痛的神經，「別吵我……停下……我想睡覺……」　　他睜開眼，月光從窗柵間照進來，有人隔著鐵柵欄瞪視著他：一個雀斑臉、紅頭髮、長鼻子的人。榮恩衛斯理正在哈利的窗戶外面。