第32章　血，肉和骨頭　　哈利感到雙腳撞到了地面上，他的傷腿一軟，摔倒在地，手終於放開了三強杯。他抬起頭來。　　「我們在哪兒？」他問。　　西追搖了搖頭。他站起身，把哈利拉了起來，兩人打量著四周。　　這兒已經完全出了霍格華茲的地界，他們顯然飛了好幾英里——也許有好幾百英里，因為連城堡周圍的環山都不見了。他們站在一片黑暗的雜草叢生的墓地上，可以看到右邊一棵高大的紅豆杉後面一所小教堂的黑色輪廓。左邊是一座山岡。哈利能辨認出山坡上有一所精緻的老房子。　　西追低頭看看三強杯，然後抬頭看著哈利。　　「有人對你說過這獎盃是個港口鑰嗎？」他問。　　「沒有。」哈利說。他打量著這片墓地，周圍陰森森的，一片寂靜。「這也是比賽的一部分嗎？」　　「不知道。」西追說，聲音有點兒緊張，「拔出魔杖吧，你說呢？」　　「好。」哈利很高興西追先說了出來。　　他們抽出魔杖，哈利不住地掃視四周。他又有了那種異樣的感覺，好像有人在監視著他們。　　「有人來了。」他突然說。　　他們緊張地眯起眼睛望著黑暗中，一個人影在墳墓之間一步步朝他們走來。哈利看不清那人的臉，但從步態和手臂的姿勢看，那人好像抱著什麼東西。他身材矮小，穿一件帶兜帽的斗篷，遮著面孔。再走近幾步——他們之間的距離在不斷縮小，哈利看出那人抱的東西像是一個嬰兒——或者只是一包衣服？　　哈利手中的魔杖放低了一些。他望望西追，西追也向他投來疑問的一瞥。兩人又回過頭盯著走近的人影。　　那人在一塊高聳的大理石墓碑前站住，離他們只有六英呎。在那一瞬間，哈利和西追與那個矮小的人影對視著。　　突然，哈利的傷疤劇烈疼痛起來。他有生以來從未感受過如此劇烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他雙手摀住面孔，腿一彎倒在地上，眼前什麼也看不見了，腦袋像要炸裂一般。　　他聽見遠遠的頭頂上方有人高聲而冷酷地說：「幹掉礙事的。」　　一陣嗖嗖聲，接著一聲尖厲的高喊穿破夜空。　　「啊哇呾喀呾啦！」　　一片強烈的綠光刺透哈利的眼皮，他聽見什麼東西在他身旁沉重地倒下了。傷疤疼到了極點，他噁心得想吐。然後疼痛減輕了，他恐懼地慢慢睜開刺痛的雙眼。　　西追四肢伸開躺在地上，他死了。　　在永無盡頭的一秒鐘裡，哈利呆呆地看著西追的面孔，看著他沒有表情的灰眼睛，像一所廢棄的房屋的窗戶，他的嘴巴半張著，顯得有些吃驚。哈利的大腦無法接受眼前的景象，除了隱隱約約覺得難以置信外，他沒有任何感覺。就在這時，他感到自己被拖了起來。　　穿斗篷的矮個兒男人已經放下包袱，點亮了魔杖，正在把哈利朝大理石墓碑拖去。在被一把推過來、後背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖閃爍的光芒中看到了一個名字。　　湯姆·瑞斗　　穿斗篷的男人用魔法變出繩子把哈利緊緊捆在墓碑上，從脖子到腳腕捆了一道又一道。哈利聽見兜帽裡面傳出急促而輕微的呼吸聲。他用力掙扎，那男人打了他一下——打他的那隻手上缺了一根手指。哈利知道兜帽裡面是誰了。是蟲尾。　　「是你！」他驚叫道。　　但蟲尾沒有回答。他已經捆完了繩子，正忙著檢查捆得緊不緊。他的手指控制不住地顫抖著，摸索著一個個繩結。當確定哈利已被捆得結結實實、一動都不能動了之後，蟲尾從斗篷裡摸出一段黑色的東西，粗魯地塞進哈利嘴裡。然後，他一句話也沒說，就匆匆走開了。哈利發不出聲音，也看不見蟲尾去了哪裡。他不能扭頭看墓碑後面，只能看見正前方的情景。　　西追的屍體躺在二十英呎開外的地方。再過去一點兒，三強杯在星光下眨眨發亮。哈利的魔杖丟在西追的腳邊。哈利猜想是嬰兒的那個包袱就在附近，放在墳墓的下面。它似乎躁動不安。哈利注視著它，他的傷疤又火辣辣地疼痛起來……他突然意識到自己不希望看到包袱裡的東西……他不希望那個包袱打開。　　他聽見腳邊有聲音，往下一看，只見一條大蛇在草上蜿蜒游動，圍著他那塊墓碑打轉。蟲尾呼哧呼哧的喘息聲又響了起來，他好像在使勁推著什麼沉重的東西。然後他進入了哈利的視線，把一口石頭大釜推到墳墓下面。大釜裡好像盛滿了水——哈利聽見潑濺的聲音。這口大釜比哈利用過的所有大釜都大，可容一個成人坐在裡面。　　地上包袱裡的東西動得更起勁了，彷彿要掙脫出來。蟲尾忙著用魔杖在大釜底部點點劃劃。突然大釜下躥起了噼啪作響的火苗。大蛇向黑暗中游去。　　大釜裡的液體似乎熱得很快。表面不僅開始沸騰，而且迸射出火花，像燒著了一樣。蒸氣越來越濃，照看火苗的蟲尾的身影都變得模糊起來了。包袱動得更急了。哈利又聽到了那個尖厲、冷酷的聲音。　　「快！」　　現在整個水面都閃動著火花，好像綴滿鑽石一樣。　　「燒好了，主人。」　　「現在……」那個冷酷的聲音說。　　蟲尾扯開地上的包袱，露出裡面的東西。哈利發出一聲驚叫，但被嘴裡塞的東西悶住了。　　就好像蟲尾猛地翻開一塊石頭，露出一個黏糊糊的、沒有眼睛的醜陋東西——不，比這還要可怕，可怕一百倍。蟲尾抱來的東西外形似是一個蜷縮的嬰兒，但哈利從來沒有見過比它更不像嬰兒的東西了。它沒有毛髮，身上彷彿長著鱗片，皮色暗暗的、紅紅的，像受了傷的嫩肉。它的胳膊和腿又細又軟，它的臉——沒有哪個活的孩子長著這樣一張臉——是一張扁平的蛇臉，上面有一雙眨眨發光的紅眼睛。　　那東西看上去完全沒有自理能力，它舉起細細的胳膊，摟住蟲尾的脖子。蟲尾把它抱在手中。這時蟲尾的兜蛋掉了下來，哈利看到火光中他那蒼白虛弱的臉上帶著厭惡的表情。蟲尾把那東西抱到大釜邊沿，一瞬間哈利看見藥水表面跳動的水花照亮了那張邪惡的扁臉。蟲尾將那東西放進大釜，隨著一陣嘶嘶聲，它沉了下去。哈利聽見了它軟綿綿的身體碰到大釜底的輕響。　　讓它淹死，哈利想，他的傷疤灼痛得幾乎無法忍受，求求你，讓它淹死……　　蟲尾在說話，他的聲音顫抖，好像嚇得神經錯亂了。他舉起魔杖，閉上眼睛，對著夜空說道：「父親的骨，無意中捐出，可使你的兒子再生！」　　哈利腳下的墳墓裂開了，哈利驚恐地看見一小縷灰塵應蟲尾的召喚升到了空中，輕輕落進大釜裡。鑽石般的液面破裂了，嘶嘶作響，火花四濺，液體變成了鮮紅的藍色，一看便知有毒。　　蟲尾在嗚咽。他從斗篷裡抽出一把又長又薄、銀光眨眨的匕首。他的聲音一下變成了極度恐懼的抽泣：「僕人——的肉——自——自願捐出，可使——你的主人——重生。」　　他伸出右手——就是少掉一根手指的那隻手，然後用左手緊緊攥住匕首，朝右手揮去。　　哈利在最後一秒鐘才意識到蟲尾要幹什麼，他緊緊閉上眼睛，但卻阻攔不了那穿透夜空的慘叫直刺進哈利體內，就好像他也被匕首刺中了一樣。他聽見什麼東西落地，聽見蟲尾痛苦的喘息，接著是令人噁心的撲通一聲，什麼東西被扔進了大釜裡。哈利不願看……但是藥水變成了火紅色，強光射進哈利緊閉的眼簾……　　蟲尾在痛苦地喘息和呻吟。當那痛苦的呼吸噴到他臉上時，哈利才發覺蟲尾已經來到他的面前。　　「仇……仇敵的血……被迫獻出……可使你的敵人……復活。」　　哈利沒辦法阻止，他被捆得太緊了……他絶望地掙扎著，想掙脫捆綁著他的繩索，他從眼睛縫裡看見銀晃晃的匕首在蟲尾那只獨手中顫動。他感到匕首尖刺進了他的臂彎，鮮血順著撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的蟲尾哆嗦著從口袋裏摸出一個小玻璃瓶，放在哈利的傷口旁，少量鮮血流到了瓶裡。　　他拿著哈利的血搖搖晃晃地走向大釜，把它倒了進去。大釜中液體立刻變成了眩目的白色。蟲尾完成了任務，跪倒在大釜旁，身子一歪，癱在地上，捧著自己流血的斷臂喘息、抽泣。　　大釜快要沸騰了，鑽石般的火星向四外飛濺，如此明亮耀眼，使周圍的一切都變成了黑天鵝絨般的顏色。　　但願它已經淹死了，哈利想，但願不會成功……　　突然，大釜上的火星熄滅了。一股白色蒸氣從大釜裡升騰起來，掩去了哈利面前的一切。他看不見蟲尾和西追，只見一片白茫茫的水氣……肯定不成功……它淹死了……求求你……求求你讓它死掉吧……　　接著，透過眼前的白霧，他毛骨悚然地看到大釜中緩緩升起一個男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髏。　　「給我穿衣。」那個冷酷、尖厲的聲音在蒸氣後面說。蟲尾抽泣著、呻吟著，仍護著他的殘臂，慌忙從地上抓起裹包袱的黑色長袍，站起來，用一隻手把它套到他主人的頭上。　　瘦男人跨出大釜，眼睛盯著哈利……哈利看到了三年來經常在他噩夢中出現的面孔，比骷髏還要蒼白，兩隻大眼睛紅通通的，鼻子像蛇的鼻子一樣扁平，鼻孔是兩條細縫……　　佛地魔復活了。