第20章　第一個項目　　星期日早晨，哈利一覺醒來，心不在焉地穿著衣服，過了一會兒他才意識到自己正把帽子當襪子往腳上套呢。他終於把每件衣服都穿在了合適的部位，便匆匆出來尋找妙麗，最後在禮堂裡葛萊芬多的桌子旁找到了她。妙麗正和金妮一起吃早飯呢。哈利覺得胃不舒服，吃不下東西，就在一旁等著。妙麗剛嚥下最後一勺粥，他就拉著她來到外面的場地上。他們沿著湖邊走了很長時間，他把火龍的事和天狼星所說的話一股腦兒都告訴了妙麗。　　妙麗聽說天狼星提醒他們警惕卡卡夫，也感到十分震驚，但她仍然認為當務之急是要想辦法對付火龍。　　「我們先要保證你活到星期二晚上，」她非常焦慮地說，「然後再去考慮卡卡夫。」　　他們沿著湖邊走了三圈，絞盡腦汁，苦苦思索一個能降服火龍的簡單咒語，結果一無所獲，於是他們又退回到圖書館內。在這裡，哈利把他所能找到的每一本跟龍有關的書都抽了出來，兩人像大海撈針一樣，開始在一大摞書中搜尋。　　「『用魔法修剪爪子……鱗片潰爛的治療方法……』沒有用，這是給那些像海格那樣希望火龍身強力壯的怪人看的……」　　「『龍是極難宰殺的，因為它們的厚皮裡滲透著古代魔法，只有最強大的魔咒才能穿透……』可是天狼星說，一個簡單的咒語就能解決問題……」　　「我們再試試一些簡單的咒語書吧。」哈利說著，把《溺愛龍的人》扔到一邊。　　他把一大摞咒語書抱到桌邊放下，開始一本本地翻閲起來，妙麗在他旁邊不停地嘀咕著。　　「對了，還有轉換咒……可是轉換有什麼用呢？除非你把它的獠牙轉換成酒膠糖什麼的，使它變得不那麼危險……問題是，就像那本書上所說的，沒有多少東西能夠穿透龍皮……要麼給它變形？可是給那樣一個龐然大物變形，你肯定不會成功，我懷疑就連麥教授也……除非你把咒語施在自己身上？使自己增加力量？可是它們也不是簡單的咒語啊，我的意思是我們在課堂上還沒有學過，我是在做普通巫師等級考試的練習題時才瞭解它們的……」　　「妙麗，」哈利咬著牙根說，「拜託，你能不能安靜一會兒？我要集中注意力呢。」　　妙麗不說話了，可是哈利史覺得腦子裡充斥著空洞的嗡嗡聲，似乎沒有空間容他集中思想。他絶望地盯著面前《對付多動和煩躁動物的基本魔咒》的索引。快剝頭髮……可是龍沒有頭髮……聞胡椒粉……那大概只會增強龍的火力……把舌頭變硬……那正是他需要的，給火龍再加一個武器……　　「哦，糟糕，他又回來了，他為什麼不能待在他那艘蠢頭蠢腦的大船上看書呢？」妙麗煩躁地說——維克多．喀浪無精打采地走進來，陰沉沉地掃了他倆一眼，然後抱著一摞書在遠處一個角落裡坐了下來，「走吧，哈利，我們還是回公共休息室去吧……他的追星俱樂部成員很快就會過來，嘰嘰喳喳，煩死人了……」　　果然，當他們離開圖書館時，一群女生踮著腳尖從他們身邊走過，其中一個的腰上繫著一條保加利亞圍巾。　　哈利那天夜裡幾乎沒有睡著。星期一早晨他醒來時，生平第一次開始認真考慮從霍格華茲逃跑。可是，早飯時他在禮堂裡不顧四周，想到離開城堡將意味著什麼，他便知道他不可能這麼做。他只有在這個地方纔感受過快樂……對了，他猜他和父母在一起時肯定也是快樂的，但他已不記得那時的情景了。　　不知怎的，想到自己寧願待在這裡面對火龍，也不願回到水蠟樹街去和德思禮一家相處，他覺得很寬慰，心情也平靜了一些。他費力地嚥下他那份培根（他的嗓子好像出了點兒毛病），然後和妙麗一起站起身來。就在這時，他看見西追·迪哥里正準備離開赫夫帕夫桌子。　　西追仍然對火龍一無所知……他是幾位勇士中惟一不知情的。如果哈利的想法沒錯，美心夫人和卡卡夫一定已經向花兒和喀浪透露了真相……　　「妙麗，我到暖房來找你。」哈利注視著西追離開禮堂，在剎那間拿定了主意，說道，「走吧，我待會兒趕上你。」　　「哈利，你會遲到的，上課鈴馬上就要響了——」　　「我會趕上你的，好嗎？」　　當哈利來到大理石樓梯底部時，西追已經和他那一大幫六年級同學們一起到了頂上。哈利不想當著那些人的面跟西追說話。每次他走近他們時，都有人引用麗塔·史譏文章裡的話來嘲笑他，這些人也在其中。他遠遠地跟著西追，看見他朝魔咒課教室的走廊走去。這使哈利有了主意。他遠遠地停下腳步，抽出魔杖，仔細地瞄準。　　「吩吩綻！」　　西追的書包裂開了。羊皮紙、羽毛筆和書本稀里嘩啦地掉出來，撒了一地，幾瓶墨水摔得粉碎。　　「別撿了，」西追的朋友們彎腰幫他收拾，他焦急地說道，「告訴弗立維，我馬上就來，你們走吧……」　　這正是哈利希望的。他把魔杖插進長袍，等西追的朋友們都進了教室，便匆匆走上前去，現在走廊只有他和西追兩個人了。　　「你好，」西追說，一邊撿起一本被墨水濺污的《高級變形術指南》，「我的書包剛才裂開了……不是新書包呢……」　　「西追，」哈利說，「第一個項目是火龍。」　　「什麼？」西追抬起頭來說。　　「是火龍，」哈利飛快地說著，生怕弗立維教授會出來查看西追到什麼地方去了，「一共有四條，我們每人一條，我們必須從它們身邊通過。」　　西追呆呆地望著他。哈利看見星期六以來他感到的恐懼，此刻正在西追灰色的眼睛裡閃動。　　「你能肯定？」西追壓低聲音說。　　「絶對肯定，」哈利說，「我親眼看見了。」　　「你是怎麼發現的？我們不應該知道……」　　「你就別管了，」哈利趕緊說道——他知道如果他說出實情，海格就會遇到麻煩，「知道的不只我一個人。花兒和喀浪現在也知道了——美心夫人和卡卡夫都看見火龍了。」　　西追站直身子，懷裡抱著一大堆沾染了墨水的羽毛筆、羊皮紙和書本，撕裂的書包從一個肩膀上耷拉了下來。他盯著哈利，眼睛裡有一種困惑的、幾乎可以說是懷疑的神情。　　「你為什麼要告訴我？」他問。　　哈利不敢相信地望著他。他可以肯定，如果西追親眼看見了那些火龍，就不會問這個問題了。哈利不能讓他最強勁的競爭對手在毫無防備的情況下面對那些龐然大物——也許，換了馬份或石內卜就……　　「這樣才……公平，是不是？」他對西追說，「我們現在都知道了……都站在同樣的起點上，是不是？」　　西追仍然以有些懷疑的目光望著他，就在這時，噔，噔，噔，哈利聽見身後傳來一個熟悉的聲音。他轉身一看，瘋眼穆敵從旁邊的一個教室裡走了出來。　　「波特，你跟我來。」他粗聲粗氣地說，「迪哥里，你走吧。」　　哈利驚恐地望著穆敵。他聽見他們剛才的對話了？　　「嗯——教授，我要去上草藥課了——」　　「別管那個，波特。請到我的辦公室來……」　　哈利跟著他往前走，心裡忐忑不安，不知道接下來會發生什麼事。如果穆敵追問他是怎麼發現火龍的，他該怎麼辦呢？穆敵會不會去找鄧不利多告發海格，還是乾脆把哈利變成一隻白鼬？對了，如果他是一隻白鼬，從火龍身邊通過就容易多了。哈利雜亂無章地想著，白鼬的個頭要小得多，從五十英呎的高度不太容易看見……　　他跟著穆敵走進辦公室。兩人都進去後，穆敵把門關上，轉身望著哈利，那只帶魔法的眼睛和正常的眼睛同時都盯著哈利。　　「你剛才做了一件很有風度的事，波特。」穆敵輕聲地說。　　哈利不知道怎樣回答。他壓根兒沒想到穆敵會是這樣的態度。　　「坐下吧。」穆敵說。哈利坐了下來，環顧著四周。　　辦公室的前兩位主人在的時候，哈利曾經來過這裡。洛哈教授在的那些日子，牆上貼滿了洛哈教授本人笑眯眯的眨著眼睛的照片。路平在這裡的時候，你經常會碰到一些十分奇妙和新鮮的黑魔法生物，那是路平弄來讓他們在課學堂上學習用的。現在，辦公室裡放著一大堆稀奇古怪的玩藝兒，哈利猜想這些都是穆敵當正氣師時用過的東西。　　在穆敵的辦公桌上，有一隻像是裂了縫的玻璃大陀螺般的東西。哈利一眼就認出來了，這是一個測奸器，因為他自己也有一隻，不過比穆敵的這只要小得多。在一張小桌子的角上，放著一個古怪的東西，看上去有點像金色的電視天線，不過扭曲得特別厲害，不停地發出輕輕的嗡嗡聲。哈利對面的牆上掛著一面類似鏡子的東西，但照出的不是房間裡的情景，裡面有許多黑乎乎的人影晃來晃去，卻都模模糊糊，看不真切。　　「你喜歡我的黑魔法探測器，是嗎？」穆敵問，他一直在仔細打量著哈利。　　「那是什麼？」哈利指著那個扭曲的金色天線，問道。　　「探密器。探測到密謀和謊言時就會顫動……當然啦，在這裡派不上用場，干擾太多了——到處都有學生為自己沒做家庭作業編造謊話。我搬進來以後，它就一直嗡嗡叫個不停。我不得不把我的測奸器弄壞，因為它一刻不停地鳴笛尖叫。它太敏感了，方圓一英里之內的動靜都能探測到。當然啦，它能探測的可不光是小孩子們的把戲。」他用粗啞的聲音說道。　　「那面鏡子是做什麼用的？」　　「噢，那是我的仇敵鏡。看見那些鬼鬼祟祟的人影了嗎？我如果看清楚了他們的眼白，就真的遇到麻煩了。那時我就要打開我的箱子。」　　他短促而嘶啞地笑了一聲，指著窗戶下面的那只大箱子。那上面有七個排成一排的鑰匙孔。哈利正猜想著箱子裡會是什麼，忽然，穆敵的下一個問題又把他拉回現實中來了。　　「這麼說……你發現了火龍的事，是嗎？」　　哈利遲疑著。他一直在擔心這個——海格違反章程的事，他沒有告訴西追，當然也不會告訴穆敵。　　「沒關係，」穆敵說著，坐了下來，呻吟著伸直那條木腿，「作弊向來是三強爭霸賽的傳統組成部分。」　　「我沒有作弊，」哈利明確地說，「我是——我是偶然發現的。」　　穆敵咧開嘴笑了。「我沒有責備你，孩子。我從一開始就告訴鄧不利多，他盡可以發揚高尚的風格，但我敢說卡卡夫和美心絶沒有這樣超脫。他們會儘可能把一切都告訴他們的勇士。他們想贏。他們想打敗鄧不利多。他們希望證明他只是一個凡人。」　　穆敵又發出一聲嘶啞地乾笑，那只帶魔法的眼睛滴溜溜地轉得飛快，哈利看著都覺得噁心了。　　「那麼……你有沒有想好怎樣通過你的那條龍呢？」穆敵問。　　「沒有。」哈利說。　　「喔，我是不會告訴你的，」穆敵生硬地說，「我不能偏心，是吧？我只想給你一些善意的、泛泛的忠告。第一條是——要發揮自己的強項。」　　「我沒有強項。」哈利脫口而出，想收回也來不及了。　　「對不起，我不同意。」穆敵粗聲粗氣地說道，「我說你有強項，你就有強項。好好想想。你最擅長什麼？」　　哈利拚命集中思想。他最擅長什麼？噢，那是顯而易見的——　　「魁地奇，」他乾巴巴地說，「那是在許多人的幫助下——」　　「那就對了，」穆敵說著，死地死盯著哈利，那只帶魔法的眼睛幾乎一動不動，「據我所知，你是個很出色的飛人。」　　「是的，可是……」哈利望著他說道，「我不能使用掃帚，我只能帶著魔杖——」　　「我給你的第二條泛泛的忠告是，」穆敵打斷了他，大聲地說，「念一個簡單而有效的咒語，使你能夠得到你需要的東西。」　　哈利茫然地望著他。他需要什麼呢。　　「好好想想，孩子……」穆敵小聲說，「把它們聯繫起來……並沒有那麼難……」　　突然，哈利腦子裡靈光一現。他最擅長飛翔。他需要從空中越過巨龍。這樣的話，他就需要他的光閃電。而要得到他的光閃電，他就需要——　　「妙麗，」三分鐘後，哈利飛快地衝進暖房，走過芽菜教授身邊時匆匆向她說了句道歉的話，然後壓低聲音對妙麗說，「妙麗——我需要你的幫助。」　　「我不是一直在幫助你嗎，哈利？」妙麗悄聲回答。她正在修剪振翅灌木，一雙眼睛在顫動著的灌木叢上睜得圓圓的，裡面滿是焦慮。　　「妙麗，我必須在明天下午以前掌握召喚咒。」　　於是他們開始苦苦練習。他們沒有吃午飯，直接找了一間空教室，哈利集中全部的意念，迫使房間裡各種各樣的東西朝他飛來。他仍然沒有完全掌握。書本啦，羽毛筆啦，總是在飛到一半的時候泄了氣，像石頭一樣落到地板上。　　「專心，哈利，專心……」　　「我難道還不夠專心嗎？」哈利氣呼呼地說，「不知怎的，我腦子裡不停地冒出一條特別大的火龍……好吧，再試一次……」　　他本想逃過占卜課，繼續練習，但是妙麗堅決不肯放棄算術占卜課，而如果她不在，哈利留在這裡就毫無意義了。因此，他只好又花一個多小時忍受特裡勞妮教授的嘮叨，特裡勞妮教授用半節課的時間告訴全班同學，從當時火星與土星的相對位置來看，七月份出生的人將有突然慘死的巨大危險。　　「嗯，那倒不錯，」哈利大聲說，他已經無法按捺內心的怒火，「但願時間不要拖得太長。我不想忍受折磨。」　　有那麼片刻工夫，榮恩似乎想放聲大笑。他的目光無疑是與哈利的目光相遇了，這是許多天來的第一次，但是哈利還在生榮恩的氣，沒有理會他。在這節課剩餘的時間裡，哈利一直在桌子底下用魔杖吸引小東西朝他飛來。他總算使一隻蒼蠅一頭飛進他的手心，但他不能完全肯定這是他召喚咒的威力——也許是那只蒼蠅自己昏了頭吧。　　占卜課後，他強迫自己吃下幾口晚飯，又和妙麗一起回到那間空教室裡。為了躲避教師的注意，他穿上了隱形斗篷。他們一直練習到午夜以後。本來他們還可以再待一些時候，可是皮皮鬼出現了。他大概以為哈利想把東西都朝他拋去，便開始掄起椅子在房間裡亂扔。哈利和妙麗趁這聲音還沒有把飛七吸引過來，趕緊離開了那裡。他們回到葛萊芬多的公共休息室，謝天謝地，裡面空無一人。　　凌晨兩點鐘的時候，哈利站在壁爐旁，周圍堆著許多東西：書本、羽毛筆、幾張翻倒的椅子、一套舊的戈布石，還有奈威的瘌蛤蟆吹寶。就在剛才，哈利才終於真正掌握了召喚咒。　　「好多了，哈利，真是大有長進。」妙麗說。她顯得疲倦，但十分高興。　　「噢，現在我知道下次我學不會魔咒該怎麼辦了，」哈利說著，把一本魔文詞典扔還給妙麗，這樣他可以再試一次，「就拿一條火龍來威脅我。沒錯……」他又一次舉起魔杖。「詞典飛來！」　　厚重的詞典從妙麗手中騰空而起，飛到房間的另一邊，被哈利一把接住。　　「哈利，我認為你真的掌握了！」妙麗高興地說。　　「但願明天還能成功，」哈利說，「光閃電比這裡的東西遠得多，明天它在城堡裡，我在外面的場地上……」　　「沒關係，」妙麗肯定地說，「只要你真正集中意念，全神貫注，它就會飛來。哈利，我們最好回去睡一會兒……你需要休息。」　　那天晚上，哈利一直把注意力全部集中在學習召喚咒上，他內心的一些茫然的恐慌暫時離開了他。然而，到了第二天早晨，它們又全都回來了。學校的氣氛非常緊張和興奮。中午就停課了，讓全校學生有時間到下面圈龍的場地上去——當然啦，他們並不知道會在那裡看到什麼。　　哈利感到自己就像個局外人。當他走過時，旁邊的人祝他走運也好，咬牙切齒地說「我們準備了一大堆紙巾為你哭泣，波特」也好，他都覺得跟自己沒有關係。這種緊張的情緒太強烈了，他簡直懷疑自己在被領去見火龍的路上就會失去控制，對著自己看見的每一人念起咒來。時間的運行方式越發古怪了，好像是快馬加鞭地往前跑，前一分鐘他似乎還坐在教室裡上第一節課——魔法史，轉眼間就走進禮堂吃午飯了……然後（上午到哪裡去了？沒有火龍襲擊的最後幾個小時到哪裡去了？），麥教授在禮堂裡匆匆向他走來。許多人都望著他們。　　「波特，現在勇士們都要到下面的場地上去……你們必須做好準備，完成第一個項目。」　　「好吧。」哈利說著站了起來，他的叉子掉地了盤裡，噹啷一響。　　「祝你好運，哈利，」妙麗小聲說，「你會成功的！」　　「是啊。」哈利說，他的聲音簡直不像是他自己的了。　　他和麥教授一起離開了禮堂。麥教授看上去也心慌意亂。實際上，她簡直和妙麗一樣焦慮不安。她陪伴哈利走下石階，來到戶外，這是一個十一月寒冷的下午，她把手放在了他的肩頭上。　　「好了，不要緊張，」她說，「保持頭腦冷靜……我們安排了一些巫師在旁邊，如果情況不妙，他們會上前控制局勢的……最重要的是充分發揮你自己的能力，誰也不會認為你比別人遜色……你沒事吧？」　　「沒事，」哈利聽見自己這麼說，「沒事，我很好。」　　麥教授領著他繞過禁忌森林邊緣，朝火龍所在的地方走去。當他們走近本來可以看清場地的那片樹叢時，哈利發現那裡豎起一個帳篷，擋住了那些火龍，帳篷的入口正對著他們。　　「你必須和另外幾位勇士一起進去，」麥教授說道，她的聲音有些顫抖，「等著輪到你的時候，波特。貝漫先生也在裡面……他會把——步驟告訴你們……祝你好運。」　　「謝謝。」哈利用一種單調的、飄飄忽忽的聲音說。麥教授把他領到帳篷入口處。哈利走了進去。　　花兒戴樂古坐在角落裡一張低矮的木凳子上。她一點兒不像平時那樣鎮定自若，臉色顯得非常蒼白，一副病懨懨的樣子。維克多．喀浪看上去比往常更加陰沉，哈利猜想這大概是他顯示內心緊張的方式。西追不停地來回踱步。哈利進來時，西追朝他淡淡地笑了一下，哈利也對他報以微笑。哈利覺得臉上的肌肉牽動得很彆扭，好像它們已經忘記怎麼笑了。　　「哈利！太好了！」貝漫扭過頭來望著他，愉快地說：「進來，進來，放鬆點兒，跟在自己家裡一樣！」　　貝漫站在那幾個臉色蒼白的勇士中間，活像一個大塊頭的卡通形象。他又穿上了那套黃蜂隊的舊隊袍。　　「好了，現在大家都到齊了——該向你們介紹一下情況了！」貝漫興高采烈地說道，「觀眾聚齊以後，我要把這只布袋輪流遞到你們每個個面前，」——他舉起一隻紫色的綢布袋，對著他們搖了搖——「你們從裡面挑出各自將要面對的那個東西的小模型！它們有不同的——嗯——種類。我還有一件事要告訴你們……啊，對了……你們的任務是拾取金蛋！」　　哈利看了看四周。西追點了一下頭，表示他明白了貝漫的話，然後又在帳篷裡踱來踱去，他的臉色微微有些發綠。花兒戴樂古和喀浪沒有絲毫反應。大概他們覺得一旦開口說話，就會心慌得嘔吐吧。這正是哈利的感覺。但他們幾個至少是自願來比賽的……　　轉眼之間，就聽見成百上千雙腳走過帳篷的聲音，腳的主人們都在興奮地交談、說笑……哈利覺得自己與那些人格格不入，就好像他們屬於另一種類似的。接著——在哈利的感覺中只是一眨眼的工夫——貝漫已經在解開紫色的綢布袋了。　　「女士優先。」他說，把袋子遞到花兒戴樂古面前。　　她把一隻顫抖的手伸進布袋，掏出一隻小巧的、維妙維肖的龍的模型——是威爾士綠龍，脖子上繫著一個號碼：二號。哈利看見花兒沒有表現出絲毫驚訝，而是一副聽天由命的神情，他便知道自己的推測是正確的：美心夫人告訴了花兒即將面臨的挑戰是什麼。　　喀浪也證實了同樣的情況。他掏出了那條鮮紅色的中國火球，脖子上繫著號碼是三號。他連眼睛都沒有眨一下，就一屁股坐下來，眼睛盯著地面。　　西追把手伸進口袋裏，掏出來的是那條銀藍色的瑞典短鼻龍，脖子上系的號碼是一號。哈利知道留給自己的是什麼了，他把手伸進綢布口袋，掏出了那條匈牙利樹蜂，是第四號。他低頭望著的時候，那小龍展開翅膀，露出它小小的獠牙。　　「好了，你們都拿到了！」貝漫說道，「你們都抽到了自己將要面對的火龍，它脖子上的號碼是你們去與火龍周旋的順序，明白了嗎？好了，我現在要暫時離開你們一下，因為我要給觀眾作解說。迪哥里先生，你是第一個，你一聽見哨聲就走進那片場地，知道了嗎？那麼……哈利……我可以跟你說幾句話嗎？到外面來？」　　「嗯……好的。」哈利茫然地說。他站起來，和貝漫一起來到帳篷外面。貝漫把他帶到稍遠一點兒的地方，進入樹叢中，然後轉過來望著他，臉上帶著一種慈父般的表情。　　「感覺怎麼樣，哈利？有什麼需要我幫助的嗎？」　　「什麼？」哈利說，「我——不，不需要。」　　「心裡有譜了嗎？」貝漫鬼鬼祟祟地放低聲音，問道。「如果你願意，我倒可以給你提供幾個點子。我的意思是，」貝漫把聲音壓得更低，繼續說道，「你在這裡處於劣勢，哈利……只要我幫得上忙……」　　「不，」哈利唐突地說，知道自己顯得有些失禮，「不——我——我知道自己該怎麼做，謝謝。」　　「不會有人知道的，哈利。」貝漫說著，朝眨了眨眼睛。　　「不用了，我沒事。」哈利說。他不明白他為什麼反覆告訴別人這一點，實際上他不知道自己什麼時候感覺這麼糟糕過。「我已經想出一個方案，我——」　　什麼地方響起了哨聲。　　「上帝啊，我必須跑著去了！」貝漫驚慌地說，撒腿就跑。　　哈利朝帳篷走去，恰好看見西追從裡面出來，臉色比剛才更綠了。兩人擦肩而過時，哈利本想祝他好運，但嘴裡只發出了一聲粗啞的嘟噥。　　哈利回到帳篷裡，回到花兒和喀浪身邊。幾秒鐘後，他們聽見人群裡傳來一片喧囂，這意味著塞德思克已經進入場地，正面對著與他那個模型一模一樣的活物……　　哈利坐在那裡側耳傾聽，一切比他想象的還要糟糕。當西追想方設法通過瑞典短鼻龍時，人群就像一個長著許多腦袋的統一體，在尖叫……在高喊……在倒吸冷氣。喀浪仍然盯著地面。花兒現在步西追的後塵，在帳篷裡一圈接一圈地踱步。貝漫的解說使一切變得更加、更加糟糕……「喔唷，好危險，太危險了。」……「他這一招真夠懸的！」……　　「很聰明的辦法——可惜沒有成功！」哈利聽著這些解說，腦子裡不斷浮現出可怕的畫面。　　大約十五分鐘後，哈利聽見一陣震耳欲聾的歡呼聲，這只能說明一件事：西追終於通過了他那條龍，抓到了金蛋。　　「確實非常出色！」貝漫扯著嗓子喊道，「現在請裁判打分！」　　然而他沒有高聲報出得分，哈利猜想裁判可能把分數舉起來讓觀眾看了。　　「一個下去了，還有三個！」口哨再次響時，貝漫大聲嚷道，「戴樂古小姐，請上場！」　　花兒從頭到腳都在發抖。當她昂著腦袋、手裡緊緊攥著魔杖離開帳篷時，哈利對她產生了前所未有的親近感。現在只剩他和喀浪面對面坐在帳篷的兩邊，互相躲避著對方的目光。　　同樣的程序又開始了……「哦，我不能肯定這樣做是明智的！」他們聽見貝漫興高采烈地大喊道，「哦……就差一點點！小心……我的天哪，我還以為她已經得手了！」　　十分鐘後，哈利聽見觀眾們再一次爆發出歡呼喝彩……花兒一定也成功了。接著是片刻的靜場，等著裁判給花兒打分……又是掌聲雷動……然後，口哨第三次吹響了。　　「現在出場的是喀浪先生！」貝漫喊道。喀浪耷拉著肩膀走了出去，把哈利一個人留在了帳篷裡。　　他覺得自己對身體的意識比平常敏感多了。他十分強烈地意識到他的心臟在狂跳，他的手指因為恐懼而刺痛……然而與此同時，他又似乎游離於自己之外，好像從某個遙遠的地方望著帳篷四壁，聽著人群的喧囂……　　「非常膽大！」貝漫在高喊——哈利聽見中國火龍發出一聲可怕的、石破天驚的尖叫，觀眾們不約而同地吸了口氣，「他表現出了過人的膽量——啊——沒錯，他拿到了金蛋！」　　鋪天蓋地的掌聲像打碎玻璃一樣，把冬天的空氣震得粉碎。喀浪已經完成了他的使命——現在隨時都會輪到哈利上場。　　他站起來，模模糊糊地發現自己的雙腿彷彿是糖稀做的。他等待著。接著他聽見外面傳來口哨聲。他穿過帳篷的入口走到外面，內心的緊張一點點兒增強，達到了無以復加的程度。現在他正從樹叢旁走過，穿過場地柵欄上的一道豁口。　　他看見了面前的一切，就好像一個色彩鮮明的夢境。成百上千張面孔從上面的看台上望著他，他那天晚上站在這裡時這些看台還沒有，是後來用魔法搭建的。　　在場地的另一端，赫然聳立著那條匈牙利樹蜂。它低低地蹲伏著，守著它的那一窩蛋，翅膀收攏了一半，那雙惡狠狠的黃眼睛死死盯著哈利。這是一條無比龐大、周身覆蓋著鱗甲的類蜥蜴爬行動物。它劇烈扭動著長滿尖刺的尾巴，在堅硬的地面上留下幾米長的坑坑窪窪的痕跡。觀眾席裡發出鼎沸的喧囂聲，這些聲音是友好的還是惡意的，哈利無從知曉，也不再介意。現在他要做他必須做的事情了……排除雜念，完全地、絶對地集中意念，想著那件東西，那是他惟一的希望……　　他舉起魔杖。　　「光閃電飛來！」他喊道。　　哈利等待著，他的每一個細胞都在祈禱、希冀……如果這一招沒有成功……如果光閃電沒有飛來……他望著周圍的一切，眼前彷彿隔著一層微光閃爍的透明屏障。它如同一層熱騰騰的煙霧，使場地和他周圍的幾百張面孔都在奇怪地飄浮不定……　　接著，他聽見了，什麼東西在他後面嗖嗖地穿過空氣疾飛而來。他轉過身，看見他的光閃電繞過禁忌森林邊緣，朝他快速飛來；它飛進場地，猛地停在他身旁的半空中，等著他跨上去。人群裡發出的聲音更響了……貝漫在喊叫著什麼……可是哈利的耳朵此刻已經不管用了……現在重要的不是聽……　　他抬腿跨上飛天掃帚，一蹬地面，騰空飛了起來。一秒鐘後，一樁奇蹟般的事情發生了……　　當他飛速地盤旋而上，當風呼呼地吹動他的頭髮，當下面觀眾們的臉都變成了肉色的小針眼，樹蜂縮小成一條狗那麼大時，他意識到了：他拋棄的不僅是地面，更有他的恐懼……他回到了他如魚得水的地方……　　這只是另外一場魁地奇比賽，如此而已……這不過是另外一場魁地奇比賽，樹蜂不過是另外一支難纏的對手球隊……　　他低頭望著那一窩蛋，辨認出了那只金蛋，它在那些安安穩穩躺在火龍前腿中間的石灰色的夥伴中眨眨發亮。「好嘞，」哈利對自己說，「調虎離山計……來吧……」　　他俯衝下去。樹蜂的腦袋跟著他移動。哈利知道它想做什麼，便及時停止俯衝，騰躍而起。一團烈火噴了出來，如果他沒有及時避開，便會被噴個正著……可是哈利並不在乎……那不過是躲避一隻搏格而已……　　「我的天哪，他能飛啊！」貝漫喊道——觀眾們都在驚叫和喘氣，「你看見了嗎，喀浪先生？」　　哈利盤旋著越飛越高，樹蜂的目光仍然跟著他移動，它的腦袋在長長的脖子上轉了一圈又一圈——如果他一直這樣上升，樹蜂肯定會被弄得暈頭轉向——不過最好不要把它逼得太狠，不然它又要噴火了——　　哈利就在樹蜂張開嘴巴的瞬間驟然下降，但這次他就不太走運了——他躲過了火焰，但樹蜂的尾巴迎頭向他抽來。當他轉向左邊時，那尾巴上的一根長長的尖刺扎進了他的肩膀，撕裂了他的長袍——　　他可以感到一陣劇痛，可以聽見觀眾們失聲尖叫和嘆息，但看來傷口並不很深……現在他繞著樹蜂的背後速速前，突然，他想到了一個辦法……　　樹蜂似乎不想動窩，它太注意保護它的蛋了。它儘管不停地盤繞、扭動，把翅膀展開又收攏，收攏又展開，那雙嚇人的黃眼睛死死盯著哈利，但它不敢過分遠離它的蛋……而哈利必須誘惑它這麼做，不然他就永遠無法接近那些蛋……訣竅就是要循序漸進，步步為營……　　他開始不停地速速前，一會兒這邊，一會兒那邊，小心著不要靠得太近，以免它噴出的火焰把他擊著，但又要構成足夠的威脅，確保它的眼睛一直盯著自己。樹蜂的腦袋左右擺動著，目光從一對垂直的瞳孔中注視著他，嘴裡的獠牙全部露在外面……　　哈利飛得更高了。樹蜂的腦袋跟著他一起上升，它的脖子已經完全伸直，仍然左右擺動著，像一條蛇在耍蛇人面前起舞……　　哈利又升高了幾英呎，樹蜂發出一聲絶望的吼叫。哈利在它眼裡就像一隻蒼蠅，一隻它想拍死的蒼蠅。它的尾巴又連續甩打起來，但哈利飛得太高了，尾巴夠不著他……樹蜂朝著空中噴出火焰，哈利閃身躲過……樹蜂的嘴巴張得大大的……　　「過來，」哈利嘶嘶地說道，在樹蜂上方轉過來、掉過去，挑逗著它，「過來，過來抓我呀……你上來吧……」　　終於，樹蜂豎起身子，黑乎乎的、粗糙的巨大翅膀完全展開了，像一架小型飛機那麼寬——哈利立刻俯衝下去。不等火龍明白他做了什麼、消失到什麼地方去了，他就以迅雷不及掩耳之勢，拚命衝向地面，衝向那窩蛋，現在不再有那對帶利爪的前腿保護著它們了——他鬆開光閃電，騰出雙手——他抓住了金蛋——　　隨即他嗖地騰空而起，飛離巨龍，在看台上空盤旋，沉重的金蛋夾在那只沒有受傷的胳膊底下，這時才好像有人剛剛把音量調了上去——哈利第一次聽清了觀眾席裡發出的聲音，人們都在吶喊尖叫、鼓掌喝彩，聲音震耳欲聾，就像愛爾蘭隊的支持者們在世界盃賽上一樣——　　「看呀！」貝漫在高聲大喊，「你們快看呀！我們年級最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！這將會縮小波特先生與其他勇士之間的差距！」　　哈利看見馴龍者紛紛衝過去，平息樹蜂的怒火。在場地的入口處那邊，麥教授、穆敵教授和海格匆匆走過來迎接他。他們都在朝他招手，要他過去，即使隔著這麼遠的距離，他們臉上的笑容也清晰可見。哈利飛回到看台上方，人群的喧嘩聲敲擊著他的隔膜。他平穩地降落到地面，幾個月來，心情第一次這麼輕鬆……他通過了第一個項目，他活了下來……　　「真是太精彩了，波特！」他剛從光閃電上下來，麥教授就大聲說——這話從她嘴裡說出來，已經是很高的讚揚了。哈利注意到她指著他肩膀的手在微微顫抖。「在裁判打分前，你需要去找一下龐芮夫人……就在那兒，已經有迪哥里需要她照料……」　　「你成功了，哈利！」海格聲音粗啞地說，「你成功了！而且你對付的是樹蜂啊，你知道查理說樹蜂是最兇猛的——」　　「謝謝你，海格。」哈利大聲說，這樣海格就不會冒冒失失地說下去，把他事先帶自己去看火龍的事泄露出來了。　　穆敵教授看上去也很高興，他那只帶魔法的眼睛在眼窩裡跳個不停。　　「你那一招既漂亮又乾脆，波特。」他粗聲粗氣地說。　　「好了，波特，請你趕緊到急救帳篷去吧……」麥教授說。　　哈利走出場地，仍然氣喘吁吁的。他看見龐芮夫人站在第二個帳篷的入口處，神情顯得很焦慮。　　「火龍！」她用一種厭惡的口吻說，一把將哈利拉了進去。帳篷裡分成幾個小隔間，他隔著帆布辨認出西追的身影。看來西追傷得並不嚴重，至少他已經坐了起來。龐芮夫人仔細察看著哈利的肩膀，一邊氣呼呼地說個不停。「去年是催狂魔，今年是火龍，接下來他們還要把什麼東西帶進這所學校？你還算幸運……傷口很淺……不過先要清洗一下，我再給你治療……」　　她用一種冒煙的、氣味很難聞的紫色液體清洗了傷口，然後她用魔杖捅了捅哈利的肩膀，他覺得傷口立刻就癒合了。　　「好了，安安靜靜地坐一分鐘——坐下！然後你就可以去看你的得分了。」　　她快步走出了帳篷，哈利聽見她走進隔間，說道：「你感覺怎麼樣了，迪哥里？」　　哈利不想一動不動地坐著：他太興奮了。他站了起來，想看看外面的情況，但沒等他走到帳篷口，就有兩個人迎面衝了進來——是妙麗，後面緊跟著榮恩。　　「哈利，你真出色！」妙麗尖聲尖氣地說道。她臉上左一道右一道的，都是指甲抓的痕跡，因為她一直在驚恐地抓撓自己的臉。「你真是太棒了！真是太棒了！」　　然而哈利正望著榮恩。榮恩的臉白得嚇人，他呆呆地瞪著哈利，就好像哈利是一個鬼魂。　　「哈利，」他說，神情非常嚴肅，「不管是什麼人把你的名字扔進了那只火盃——我——我認為他們是想要你的命！」　　就好像前幾個星期什麼事都沒有發生——就好像這是哈利被選為勇士後第一次見到榮恩。　　「你終於明白了？」哈利冷冷地說，「時間夠長的啊。」　　妙麗緊張地站在他們中間，看看這個，又看看那個。榮恩遲疑地張開嘴巴。哈利知道榮恩要向他道歉，而他突然發現自己不需要聽他道歉了。　　「沒關係，」他趁榮恩還沒有把話說出來，趕緊說道，「忘了這件事吧。」　　「不，」榮恩說，「我不應該——」　　「忘了這件事吧。」哈利說。　　榮恩侷促不安地咧嘴朝他微笑著，哈利也對他報以微笑。　　妙麗突然哭了起來。　　「這有什麼可哭的！」哈利感到莫名其妙，對她說。　　「你們倆個真傻！」她大聲喊道，一邊使勁兒用腳跺著地面，眼淚撲簌簌地灑到胸前。然後，沒等他們倆來得及阻止，她就擁抱了他們一下，轉身奔走了，這時她已是在號啕大哭了。　　「真是瘋了，」榮恩搖了搖頭，說道，「哈利，我們走吧，他們要給你打分了……」　　哈利拿起金蛋和光閃電，覺得心情無比愉快，一小時前他簡直不相信自己會有這麼好的心情。他低頭走出帳篷，榮恩跟在他身旁，像連珠炮一樣說個不停。　　「你知道嗎，你是最棒的，誰也比不上你。西追做了件古怪的事，他給地上的一塊岩石念了變形咒……把它變成一條狗……他想轉移火龍的注意力，讓它去追狗。啊，那真是一個很厲害的變形咒，而且真的有點管用，西追拿到了金蛋，但他還是被燒傷了——火龍半途改變了主意，覺得情願先抓住他，而不是那條紐芬蘭獵狗；他差一點兒就逃不掉了。那個叫花兒的姑娘施了一種魔法，我想她大概是想使火龍陷入一種催眠狀態——不錯，那也差不多成功了，火龍一下子就昏昏欲睡了，可是接著它打起呼嚕來，噴出好厲害的一道火焰，花兒的裙子著了火——她從魔杖裡變出水來，把火澆滅了。還有喀浪——你簡直不會相信，他居然沒有想到飛！不過他也很棒，大概僅次於你了。他用一種魔咒直接擊中了火龍的眼睛。可惜的是，火龍痛苦地掙扎著，腳踩來踩去，把那些真蛋踩碎了一半——這個他們要扣分的，他不應該破壞那些蛋。」　　榮恩使勁地大喘了一口氣，這時他和哈利來到了場地邊緣。樹蜂已經被弄走了，哈利可以看見五位裁判坐的地方——就在右邊，坐在升高的金色椅子上。　　「每個人的最高評分不超過十分。」榮恩說，哈利咪著眼睛朝場地眺望，看見第一位裁判——美心夫人——把她的魔杖舉向空中。一縷長長的銀絲帶般的東西從魔杖裡噴了出來，扭曲著形成一個大大的「8」字。　　「還行！」榮恩在觀眾的鼓掌喝彩聲中說，「她大概是因為你肩膀受傷才扣你分數的……」　　接下來是柯羅奇先生。他朝空中噴出一個「9」字。　　「很有希望啊！」榮恩拍打著哈利的後背，大聲嚷道。　　接著是鄧不利多。他給了九分。觀眾們的歡呼聲更響亮了。　　魯多·貝漫——10分。　　「十分？」哈利不敢相信地說道，「可是……我受傷了呀……他在開什麼玩笑？」　　「哈利，你就別抱怨了！」榮恩興奮地喊道。　　這時卡卡夫舉起魔杖。他停頓片刻，然後他的魔杖裡也噴出一個數字——「4」。　　「什麼？」榮恩氣憤地吼道，「四分？你這個討厭的、偏心的傢伙，你給了喀浪十分！」　　可是哈利並不在乎，即使卡卡夫給他零分，他也不會在乎。榮恩為他打抱不平，這對他來說比一百分還寶貴。當然啦，他沒有把這個想法告訴榮恩，但當他轉身離開場地時，他覺得自己的心情比空氣還要輕盈。而且，為他高興的不僅是榮恩……人群裡為他歡呼的不僅是葛萊芬多的學生們。事到臨頭，當他們看到哈利所面對的挑戰時，學校的大多數同學都開始支持他，就像支持西追一樣……他不在乎史萊哲林的學生，現在不管他們朝他潑什麼髒水，他都能夠忍受。　　「你們一上來就打了個平手，哈利！你和喀浪！」查理·衛斯理說，他們出發返回學校時，他匆匆趕上來迎接他們，「聽著，我得跑著去了，我要派一隻貓頭鷹給媽媽送信，我發誓要把一切都告訴她的——哦，真叫人不敢相信！噢，差點兒忘了——他們叫我對你說一聲，你還得在這裡再待幾分鐘……貝漫有幾句話要說，就在勇士們的帳篷裡。」　　榮恩說願意等他，哈利便再次走進帳篷，現在那帳篷給人的感覺完全不一樣了：變得親切而溫馨了。他回想著他躲避樹蜂攻擊時的感覺，再拿這種感覺與他剛才出去面對樹蜂前漫長的等待相比……那種等待的滋味痛苦萬分，是沒有什麼能夠比擬的。　　花兒、西追和喀浪一同進來了。西追的半邊臉上塗著一塊厚厚的桔黃色，大概是為了治療他的燒傷吧。他看見哈利，咧開嘴笑了。　　「幹得不錯，哈利。」　　「你也是。」哈利說，也對他報以微笑。　　「你們都幹得不錯！」魯多·貝漫說，他輕快地跳進帳篷，一副歡天喜地的樣子，彷彿剛才是他本人成功穿越了一條火龍。「好了，我只有幾句話要說。第二個項目將於明年2月24日上午九點半開始，在此之前，你們可以休息很長一段時間——不過我們要留一些問題給你們考慮！你們低頭看著手裡拿著的那些金蛋，就會發現它們可以打開……看見那裡的接縫嗎？你們必須解開蛋裡提供的線索——那將告訴你第二個項目是什麼，你們可以做好準備！都清楚了吧？沒問題了？好了，你們走吧！」　　哈利離開了帳篷，找到榮恩，兩人一起繞過禁忌森林邊緣往回走，一路上聊個不停。哈利想更詳細地瞭解其他勇士是怎麼做的。後來，他們剛繞過那片樹叢——哈利就是在這片樹叢後面第一次聽見火龍吼叫的，一個女巫突然從樹叢後面跳了出來。　　是麗塔·史譏。她今天穿著一身艷綠色的袍子，她手裡速記筆與袍子的顏色十分般配。　　「祝賀你，哈利！」她說，滿臉微笑地看著哈利，「不知道你能不能跟我說一句話？你面對火龍時有什麼感覺？你現在有什麼感覺，你覺得裁判打分是否公平？」　　「好的，我可以跟你說一句話，」哈利惱火地說，「再見。」　　說完，他和榮恩一起拔腿朝城堡走去。