第33章　食死人　　佛地魔將目光從哈利身上移開，開始檢查自己的身體。他的手像蒼白的大蜘蛛，細長蒼白的手指撫摸著胸口、手臂、臉龐；那雙紅眼睛在黑暗中顯得更亮，瞳仁是兩條縫，像貓的眼睛。他舉起雙手，活動著手指，表情欣喜若狂，毫不理會倒在地上流血抽搐的蟲尾，也不理會那條大蛇。它不知何時又游了回來，嘶嘶地圍著哈利打轉。佛地魔把長得出奇的手指伸進一個很深的口袋裏，抽出一根魔杖。他把魔杖也輕輕撫摸一遍，然後舉起魔杖指著蟲尾，把他從地面拎起，扔到哈利被綁的那塊墓碑上。蟲尾跌落在墓碑旁，癱在那裡哭泣。佛地魔把鮮紅的眼睛轉向哈利，發出一聲冷酷而尖厲的陰笑。　　包裹著蟲尾斷臂的袍子已經被血浸透了。　　「主人……」蟲尾哽噎地說，「主人……您答應過……您答應過的……」　　「伸出手臂。」佛地魔懶洋洋地說。　　「哦，主人……謝謝您，主人……」　　他伸出血淋淋地斷臂，但佛地魔又冷笑一聲，「不是這只，蟲尾。」　　「主人，求求您……求求您……」　　佛地魔彎下身，拉起蟲尾的左臂，把他的衣袖擼到胳膊肘上面。哈利看到那處皮膚上有個東西，好像是鮮紅的文身圖案——一個骷髏嘴裡吐出一條蛇，是魁地奇世界盃賽上出現過的那個圖形：黑魔標記。佛地魔仔細端詳著它，全然不理會蟲尾無法控制的抽泣。　　「它回來了，」他輕聲說道，「他們都會注意到它的……現在，我們會看到……我們會知道……」　　他把長長的、蒼白的食指按在蟲尾的胳膊上。　　哈利前額的傷痛再一次劇痛起來，蟲尾又發出一聲哀號。佛地魔把手指從蟲尾的印記上拿開，哈利看見印記變成了漆黑的顏色。　　佛地魔的臉上露出殘酷的得意神情。他直起腰，把頭一揚，掃視著黑暗的墓地。　　「在感覺到它之後，有多少人有膽量回來？」他喃喃道，發光的紅眼睛盯著天上的星星，「又有多少人會愚蠢地不來？」　　他開始在哈利和蟲尾面前來回踱步，不時掃視著墓地。大約一分鐘後，他的視線又落到哈利身上，蛇臉扭曲起來，露出一絲殘酷的微笑。　　「哈利波特，你正站在我父親的屍骨上。」他輕輕地嘶聲說，「他是一個麻瓜加笨蛋……就像你的親媽一樣。但他們都有用處，是不是？你小的時候，你媽媽為保護你而死……我殺死了我父親，你看，他死後派上了多大用場……」　　佛地魔又笑起來。他一面來回踱步，一面掃視著四周，那條蛇還在草地上轉悠。　　「看到山坡上那所房子了嗎，波特？我父親在那裡住過。我母親是個巫師，住在這個村子裡，愛上了他。可當她說出自己的身分之後，他拋棄了她……我父親他不喜歡魔法……」　　「他離開了她，回到他的麻瓜父母身邊，那時我還沒有出生，波特。我母親生我的時候難產死了，我在麻瓜孤兒院長大……但我發誓要找到他……我向他報了仇，那個給我取了跟他同樣名字的人……湯姆·瑞斗……」　　他繼續踱來踱去，紅眼睛在墳墓間來回掃視。　　「聽我講，聽我回憶家史……」他輕聲說，「啊，我有點兒傷感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回來了……」　　空氣中突然充滿了斗篷的窸窸窣窣聲。在墳墓之間，在杉樹後面，每一處陰暗的地方都有巫師現影。他們全都戴著兜帽，蒙著面孔。他們一個個走過來……走得很慢，小心翼翼，彷彿不敢相信自己的眼睛。佛地魔沉默地站在那裡等著。一個食死人跪倒在地，爬到佛地魔跟前，親吻他黑袍的下襬。　　「主人……主人……」他低聲喚道。　　他身後的食死人也是一樣，每個人都跪著爬到佛地魔身邊，親吻他的長袍，然後退到一旁，站起身，默默地組成一個圈子，把湯姆·瑞斗的墳墓、哈利、佛地魔和癱在地上啜泣抽搐的蟲尾圍在中間。但圈子上還留著一些間隔，好像等著其他人的加入。然而佛地魔卻似乎不再期待有人來了。他環視著一張張戴著兜帽的面孔，儘管沒有風，但圈子中卻似乎掠過一陣細微的沙沙聲，彷彿那圈子打了一個哆嗦。　　「歡迎你們，食死人，」佛地魔平靜地說，「十三年……從我們上次集會已經有十三年了。但你們還是像昨天一樣響應我的召喚……就是說，我們仍然團結在黑魔標記之下！是嗎？」　　他抬起猙獰的面孔，張開兩條細縫一樣的鼻孔嗅了嗅。　　「我聞到了愧疚，」他說，「空氣中有一股愧疚的臭味。」　　圈子又哆嗦了一下，似乎每個人都想向後退，但又不敢動。　　「我看見你們，健康無恙，魔力一如從前——這樣迅速地趕到！——我問我自己……為什麼這幫巫師一直不來幫助他們的主人，幫助他們宣誓要永遠效忠的人？」　　沒有人說話，沒有人敢動。只有蟲尾倒在地上，捧著流血的手臂啜泣。　　「我回答自己，」佛地魔輕聲說，「他們一定是相信我不行了，以為我完蛋了。他們溜回到我的敵人中間，說自己是無辜的，不知情，中了妖術……」　　「我又問自己，可他們為什麼就相信我不會東山再起呢？他們不是知道我很久以前就採取了防止死亡的辦法嗎？他們不是在我比任何巫師都更強大的時候，目睹過我無數次地證明自己潛力無邊嗎？」　　「我回答自己，或許他們相信還存在更強大的力量，能夠戰勝佛地魔……或許他們現在已經效忠他人……說不定就是那個下里巴人的頭目，那個麻種和麻瓜的保護人，阿不思·鄧不利多？」　　聽到鄧不利多的名字，圈子中的成員騷動起來，有人嘴裡嘀咕著，不停地搖頭。佛地魔不予理睬。　　「這讓我失望……我承認我感到失望……」　　圈子中的一人突然撲倒在地，他匍匐在佛地魔的腳下，從頭到腳都在發抖。　　「主人！」他尖叫道，「主人，饒恕我！饒恕我們吧！」　　佛地魔冷笑起來，舉起了魔杖。　　「咒咒虐！」　　倒在地上的那個食死人痛苦地扭動、慘叫。哈利相信這聲音一定會傳到周圍的房子裡……快叫警察來吧，他絶望地想……不管是誰……不管怎樣……　　佛地魔抬起魔杖。受刑的食死人平躺在地上，喘著粗氣。　　「起來吧，埃弗裡，」佛地魔輕聲說道，「站起來。你求我饒恕？我不會饒恕。我不會忘記。漫長的十三年……我要你們還清十三年的債，然後才會饒恕你們。蟲尾已經還了一些債，是不是，蟲尾？」　　他低頭看著蟲尾。蟲尾還在那裡抽泣。　　「你回到我身邊，不是出於忠誠，而是因為害怕你的老朋友們。你活該忍受這種痛苦，蟲尾。你知道這一點，是不是？」　　「是，主人，」蟲尾呻吟道，「求求您，主人……求求您……」　　「可是你幫助我獲得了肉身，」佛地魔看著蟲尾在地上抽泣，冷漠地說，「儘管你是一個卑鄙的叛徒，可是你幫助了我……佛地魔不會虧待幫助過他的人……」　　佛地魔再次舉起魔杖，在空中舞動，魔杖頭上划出一道像熔化的白銀般的光帶，起先並沒有形狀，隨後光帶扭曲起來，變成了一隻眨眨發光的人手，像月光一樣明亮。它自己飛了下來，安在蟲尾流血的手腕上。　　蟲尾突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起頭，不敢相信似的看著這只銀色的手。它天衣無縫地接在他手臂上，就好像他戴了一隻耀眼的手套。他試著彎曲閃光的手指，又顫抖地從地上撿起一根樹枝，把它捏成了粉末。　　「我的主人，」他輕聲說，「主人，太漂亮了……謝謝您……謝謝您……」　　他跪著爬過去，親吻佛地魔的袍子。　　「希望你的忠誠不要再動搖，蟲尾。」佛地魔說。　　「不會，我的主人……永遠不會，我的主人……」　　蟲尾站起來，也加入那個圈子中，臉上還帶著淚光，反覆端詳著他那只有力的新手。佛地魔朝蟲尾右邊的一個人走去。　　「魯休斯，我狡猾的朋友，」他在那人面前停住，低聲說道，「我聽說你並沒有放棄過去的行為，儘管你在世人面前裝出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然願意帶頭折磨麻瓜吧？可你從來沒有去尋找我，魯休斯……你在魁地奇世界盃上的舉動倒是挺有趣……但如果你把精力花在尋找和幫助你的主人上面，不是更好嗎？」　　「主人，我一直非常留心，」魯休斯·馬份的聲音迅速從兜帽下面傳來，「只要有您的任何信號，只要有關於您的下落的任何傳言，我立刻就會趕到您身邊，什麼也攔不住我——」　　「可去年夏天一名忠實的食死人把我的標記發射到空中後，你卻逃走了。」佛地魔懶洋洋地說——馬份先生突然閉了嘴，「是啊，我都知道，魯休斯……你令我失望……我希望你以後更忠誠地為我效力。」　　「當然，主人，當然……您寬宏大量，謝謝您……」　　佛地魔走了兩步，停下來，看著馬份和旁邊一人之間的空隙——這空隙夠站兩個人。　　「萊斯特夫婦應該站在這裡，」佛地魔輕聲說，「可是他們被活埋在了阿茲卡班。他們是忠誠的。他們寧肯進阿茲卡班也不願背棄我……當阿茲卡班被攻破之後，萊斯特夫婦將得到他們夢想不到的獎賞。催狂魔將加入我們……他們是我們的天然同盟……我們將召回被驅逐的巨人……我將找回我所有忠誠的僕人，重新擁有一批人人畏懼的神奇生物……」　　他繼續走動，走過一些食死人面前時沒有做聲，在另一些人面前停了下來。　　「麥克尼爾……蟲尾告訴我，你在為魔法部消滅危險野獸？不久就會有更好的東西讓你去消滅的，麥克尼爾，佛地魔將提供……」　　「謝謝您，主人……謝謝您。」麥克尼爾喃喃道。　　「啊，」——佛地魔走到兩個塊頭最大的、戴著兜帽的人影面前——「克拉1……你這次會表現得好一點兒，是嗎，克拉？還有你，高爾？（史萊哲林學生剋拉布和高爾的父親）」　　兩人笨拙地鞠了一躬，傻乎乎地嘟噥著。　　「是，主人……」　　「會的，主人……」　　「你呢，諾特？」佛地魔對籠罩在高爾先生陰影下的一個駝背人輕聲問道。　　「主人，我匍匐在您面前，我是您最忠誠——」　　「夠了。」佛地魔說。　　他走到了最大的一個空檔跟前，用空洞的紅眼睛打量著它，就好像有人站在那裡似的。　　「這裡少了六個食死人……有三個為我死了，有一個沒膽子回來……會付出代價的。另一個，我想是永遠離開我了……他當然會被處死……還有一個仍然是我最忠誠的僕人，他已經重新為我服務了。」　　食死人們出現了小小的騷動，哈利看見這些蒙面人偷偷交換著目光。　　「他在霍格華茲，我那個忠誠的僕人，靠了他的努力，我們的小朋友今晚才會來到這裡……」　　一圈人的目光齊刷刷地投向哈利。「不錯，」佛地魔沒有嘴唇的嘴巴抽搐出一個笑容，「哈利波特大駕光臨我的再生晚會。我們甚至不妨稱他為我的特邀嘉賓。」　　一片沉默。然後蟲尾右邊的食死人向前走了一步，面罩下傳出魯休斯·馬份的聲音。　　「主人，我們渴望知道……懇求您告訴我們……您是怎樣完成了這個……這個奇蹟……重新回到我們身邊……」　　「啊，說來話長，魯休斯，」佛地魔說道，「這個故事的開頭——還有結尾——都和我的這位小朋友有關。」　　他懶洋洋地走到哈利身邊，整個圈子的目光都落到他們兩個人身上。大蛇繼續在那裡轉悠。　　「你們當然知道，他們說這個男孩是我的剋星，是嗎？」佛地魔輕聲說，他的紅眼睛盯著哈利，哈利的傷疤火辣辣地劇痛，使他差點尖叫起來，「你們都知道，在我失去魔力和肉體的那個夜晚，我想要殺死他。他母親為救他而死——無意中使他獲得了某種保護，我承認這是我沒有料到的……我不能碰那個男孩。」　　佛地魔伸出一根細長蒼白的手指的冰涼指尖觸到了他的皮膚，他的頭疼得彷彿要炸開了。佛地魔在他耳邊輕笑一聲，移開手指，繼續對食死人們說話。　　「朋友們，我承認我失算了。我的咒語被那女人愚蠢的犧牲一擋，彈回到我自己身上。啊……痛苦得超過了一切，朋友們，什麼也抗不住它。我被剝離了肉體，比幽靈還不如，比最卑微的遊魂還不如……但我還活著。我是什麼，到現在我都不知道……我，在長生的路上比誰走得都遠的人。你們知道我的目標——征服死亡。現在我受到了考驗，看來我的那些實驗中至少有一兩個起了作用……因為我沒有死，儘管那個咒語是致命的。然而，我卻像最弱小的生物一樣無力，沒有辦法自助……我沒有肉體，而能夠幫助我的每個咒語都需要使用魔杖……」　　「我記得在那無法闔眼的日日夜夜，我一秒一秒地只是反覆強迫自己活下去……我躲到一處遙遠的森林裡，等待著……我的忠誠的食死人們肯定會想辦法找到我的……肯定會有一個人來用我自己無法施展的魔法，還我一個肉身……但我卻白等了……」　　食死人的圈子又打了一個寒噤。佛地魔讓恐怖在沉默中升級，然後繼續說：「我只剩下一個魔力，我可以附在別人的身上。但我不敢到人多的地方去，因為我知道正氣師還在到處找我。我有時附在動物身上——蛇當然是我最喜歡用的——但在它們身上比當純粹的幽靈好不了多少，因為它們的身體不適合施魔法……而且我的附身縮短了它們的壽命，它們都沒活多久……」　　「後來……四年前……我的復活似乎有了指望。一個年輕愚蠢、容易上當的巫師走進了我落腳的那片森林，偏巧被我撞上。哦，那似乎是我夢寐以求的機會……因為他是鄧不利多學校裡的教師……他很容易受我擺佈……他把我帶回這個國家，後來我附在他身上，密切監視他，指導他執行我的命令。但是我的計劃失敗了，我沒偷到魔法石，不能保證長生不死。我被挫敗了……又是被哈利波特挫敗了……」　　又是一陣沉默，沒有一絲動靜，連紅豆杉的樹葉都靜止了。食死人們一動不動，面罩上眨眨發亮的眼睛盯著佛地魔，然後又盯著哈利。　　「那個僕人在我離開他的身體後就死了，我又變得和以前一樣虛弱。」佛地魔繼續說道，「我回到那個遙遠的藏身之地，我不想對你們誇口，說我當時沒有擔心自己再也不能恢復魔力……是的，那可能是我最黑暗的時期……我不能希望再有一個巫師送上門來……而且我已經不再幻想會有哪個食死人關心我的狀況了……」　　圈子中有一兩個巫師不安地動了一下，但佛地魔沒有理會。　　「然後，不到一年前，在我幾乎放棄希望的時候，希望終於出現了……一個僕人找到了我。就是這位蟲尾，他裝死逃避了審判，被他以前看作朋友的人追趕得無處藏身，所以決定回到他的主人身邊。他在長期以來人們傳說是我的藏身地的國家尋找我……當然，一路上得到了耗子的幫助。蟲尾和耗子有一種奇特的親近關係，是不是，蟲尾？他的齷齪的小朋友告訴他，在阿爾巴尼亞的密林深處有一個地方它們都不敢靠近，許多像它們這樣的小動物都在那裡被一個黑影附身，隨後就死掉了……」　　「但他回到我身邊的經過並不順利，是不是，蟲尾？一天夜裡，他已走到那座森林邊上，很快就要找到我了。他因為肚子餓，愚蠢地走進了一家酒店……偏偏在那裡遇見了柏莎·喬金——魔法部的一個女巫。」　　「現在看看命運是多麼照顧佛地魔吧。這次遭遇本來可能要了蟲尾的命，也斷送掉我復活的最後一絲希望。但蟲尾表現出了出乎我意料的鎮靜，他說服柏莎·喬金和他一起在夜裡散步。他制服了她……把她帶到我面前。這個本來可能毀掉一切的柏莎·喬金，卻成了我夢想不到的絶妙禮物……因為，我稍加說服，她就交代出了大量的情報。」　　「她告訴我今年霍格華茲將舉行三強爭霸賽，還說她知道有一個忠誠的食死人，只要我能和他取得聯繫，他就會心甘情願地幫助我。她還告訴了我很多事情……但我用來打破她身上遺忘咒的辦法太厲害了。當我從她嘴裡掏出所有有用的情報之後，她的精神和身體都已損傷得無法恢復。她已經派完了用場。我不能附在她身上，就把她處理掉了。」　　佛地魔露出可怕的笑容，紅眼睛變得空洞而冷漠無情。　　「蟲尾當然不適合附身，因為所有的人都以為他死了，如果被人看到就太惹眼了。但是我需要他這樣一個身體健壯的僕人，他儘管是個蹩腳的巫師，卻能夠執行我的指示，使我初步獲得一個軟弱的肉身，我可以在這個身體裡等待真正再生所需要的成分……靠著我自己發明的一兩個咒語……還有我親愛的娜吉妮給我的一點兒幫助，」——佛地魔的紅眼睛望著繼續轉著圈子游動的大蛇——「用獨角獸的血加上娜吉妮的毒液調製的藥水……我很快就擁有了一個幾乎像人一樣的形體，並且有力氣旅行了。」　　「偷魔法石是沒希望了，因為我知道鄧不利多一定會把它毀掉。但我願意重新享受凡間的生活，然後再去追求長生不死。我把眼光放低了一些……只要恢復我原來的身體，我原來的力量。」　　「我知道要做到這一點，我需要三樣強效的藥引子，才能配成今天使我復活的魔藥——這是一個古老的黑魔法。其中一樣就在手頭，是不是，蟲尾？僕人的肉……」　　「我父親的骨頭，自然意味著我們會到這裡來，這裡是埋葬他的地方。可是仇敵的血……蟲尾建議我用任何巫師的血，是不是，蟲尾？任何恨我的巫師……因為有那麼多人仍然恨著我。但我知道我必須用誰……如果我要復活，並且比失敗前更加強大的話。我要哈利波特的血。我要十三年前使我失去魔力的那個人的血……因為他母親留在他身上的保護也會存在於我的血液裡……」　　「可是怎麼把哈利波特弄來呢？他被保護得那麼好，我想這是連他自己都不知道的。很早以前，鄧不利多在考慮安排這個男孩的未來時，專門設計了一套保護方案。他用了一個古老的魔法，保證這男孩只要在親人的照料下就會受到保護。連我都不能碰他……當然，後來是魁地奇世界盃賽……我想在那裡他的保護會弱一些，離開了他的親人和鄧不利多。但我還沒有力量從一大群魔法部的巫師中間把他劫走。然後那男孩回到了霍格華茲，從早到晚都在那個喜歡麻瓜的蠢貨的鷹鈎鼻子底下。我怎麼才能把他弄來呢？」　　「啊……當然是靠了柏莎·喬金的情報。利用我那位潛伏在霍格華茲的忠誠的食死人，保證那男孩的名字被放進火盃裡。再利用我那位食死人，確保那男孩在比賽中獲勝——保證他第一個接觸三強杯——那杯子已經被我的食死人換成了港口鑰，它會把他帶到這裡，遠離鄧不利多的幫助和保護，落到我的手裡。他就在這兒……你們都認為是我的剋星的這個男孩……」　　佛地魔慢慢走向前，轉身對著哈利，舉起了魔杖。　　「咒咒虐！」　　哈利從未經受過這樣痛苦的折磨，他全身的骨頭都在燃燒，他的腦袋肯定是沿著傷疤裂開了，他的眼球在腦殼裡瘋狂地轉動，他希望趕快停止……希望自己昏過去……死掉……　　折磨突然結束了。他癱軟地掛在把他綁在佛地魔父親墓碑上的繩索上，抬頭透過一層霧氣看著那雙發光的紅眼睛。夜空中迴蕩著食死人的笑聲。　　「我想你們已經看到，認為這個男孩比我強的想法是多麼愚蠢，」佛地魔說道，「但我要徹底消除大家腦子裡的誤解。哈利波特從我的手裡逃掉完全是僥倖。現在我要殺死他，以證明我的力量，就在此時此地，當著你們的面，這兒沒有鄧不利多來保護他，也沒有他媽媽來為他做出犧牲。我會給他機會，他可以和我搏鬥，這樣你們就不會懷疑到底誰更加強大了。你稍等一會兒，娜吉妮。」他輕聲說，大蛇在草地上游到了食死人們站立的地方。　　「把他放下來，蟲尾，把他的魔杖還給他。」