第11章　登上霍格華茲特快列車　　第二天早晨，哈利醒來時，家裡籠罩著一種假期結束的沉悶氣氛。大雨仍然啪啪地敲打著窗戶，他穿上牛仔褲和一件毛衣。他們要在霍格華茲特快列車上再換上校袍。　　他、榮恩、弗雷和喬治下樓吃早飯，剛走到二樓的拐彎處，就見衛斯理夫人突然出現在樓梯底下，一副心煩意亂的樣子。　　「亞瑟！」她衝著樓上喊道，「亞瑟！魔法部有緊急口信！」　　哈利緊貼在牆上，衛斯理先生噔噔噔地從他身邊跑過，一眨眼就不見了，他的長袍前後都穿反了。哈利和其他人走進廚房時，看見衛斯理先生焦急地在抽屜裡翻找著什麼——「我記得這裡有一支羽毛筆的！」——衛斯理先生探身向著爐火，正在說話——　　哈利使勁地把眼睛閉上又睜開，他還以為自己的眼睛出了毛病。　　阿莫斯·迪哥里的頭懸在火焰中間，像一隻巨大的、長著鬍子的鷄蛋。它正飛快地說著什麼，火苗在它周圍飛舞，火舌舔著它的耳朵，但它絲毫不受妨礙。　　「……住在附近的麻瓜們聽見砰砰的撞擊聲和喊叫聲，他們就去喊來了——你管他們叫什麼來著——金察1。亞瑟，你必須去一趟——」　　「給你！」衛斯理夫人上氣不接下氣地說，把一張羊皮紙、一瓶墨水和一支皺巴巴的羽毛筆塞進衛斯理先生手裡。　　「——幸好我聽說了這件事，」迪哥里先生的頭說道，「我因為要派兩隻貓頭鷹送信，不得不很早就到了辦公室，我發現禁止濫用魔法辦公室的人都出動了——如果麗塔·史譏抓住這件事大做文章，亞瑟——」　　「瘋眼說發生了什麼事？」衛斯理先生說著，擰開墨水瓶的蓋子，讓羽毛筆吸足墨水，準備記錄。　　迪哥里先生的頭轉了轉眼珠。「他說聽見有人闖進了他的院子。說他悄悄朝房子走去，可是遭到了他的垃圾箱的伏擊。」　　「垃圾箱做了什麼？」衛斯理先生問，一邊龍飛鳳舞地記錄著。　　「發出一聲可怕的巨響，然後把垃圾炸得到處都是，我知道的就是這些。」迪哥里先生說，「顯然，當金察趕到的時候，有一個垃圾箱還在噴射垃圾——」　　衛斯理先生發出一聲呻吟。「那個闖進院子的人呢？」　　「亞瑟，你是瞭解瘋眼的。」迪哥里先生的頭說道，又滴溜溜地轉起了眼珠，「有人會在半夜三更溜進他的院子？沒準是一隻在外面吃了敗仗的野貓，漫無目的地在那裡溜躂，身上掛著馬鈴薯皮。可是如果禁止濫用魔法辦公室的人抓住了瘋眼，他可就倒霉了——想想他的前科記錄——如果罪名不大，又是你們部門負責處理，我們就放他一馬吧——讓垃圾箱爆炸會受什麼懲罰？」　　「大概會受到警告吧。」衛斯理先生說，一邊仍然飛快地做著記錄，他的眉頭已經皺了起來，「瘋眼沒有使用魔杖吧？他事實上並沒有攻擊別人吧？」　　「我敢說，他當時跳下床來朝窗外看，看到什麼就讓什麼遭了殃。」迪哥里先生說，「可是他們很難證明，因為並沒有人員傷亡。」　　「好吧，我這就出發。」衛斯理先生說著，把記錄的羊皮紙塞進口，轉身又衝出了廚房。　　迪哥里先生轉過頭來，望著衛斯理夫人。　　「真是對不起，茉莉，」他說，語調平靜多了，「這麼早就來打擾你們……可是只有亞瑟才能替瘋眼開脫，使他免受懲罰，本來瘋眼今天就要開始新的工作了。真不明白他為什麼要選擇昨天夜裡……」　　「哦，沒關係，阿莫斯，」衛斯理夫人說，「你想不想吃一片麵包什麼的再走？」　　「哦，好吧。」迪哥里先生說。　　衛斯理夫人從餐桌上的一摞黃油麵包上拿了一塊，用火鉗夾住，遞進迪哥里先生嘴裡。　　「謝謝。」他含糊地說了一句，然後只聽噗的一聲輕響，他就消失了。　　哈利可以聽見衛斯理先生大聲地向比爾、查理、派西和兩個女孩匆匆告別。五分鐘後，他又回到了廚房，用一把梳子胡亂地劃拉著頭髮，身上的長袍已經正過來了。　　「我得趕快走了——祝你們這學期一切都好，孩子們。」衛斯理先生一邊對哈利、榮恩和一對雙胞胎說著，一邊將一件鬥蓬披在肩上，準備消影。「茉莉，你送孩子們去王十字車站沒問題吧？」　　「當然沒問題，」她說，「你去照管瘋眼吧，我們不會有事的。」　　衛斯理先生剛一消失，比爾、查理就走進了廚房。　　「有人提到瘋眼？」比爾問道，「他又幹什麼了？」　　「他說昨晚有人想闖進他的房子。」衛斯理夫人說。　　「瘋眼穆敵？」喬治若有所思地說道，一邊往他的麵包片上抹了一層橘子醬，「就是那個瘋子——」　　「你們的爸爸對瘋眼穆敵評價很高。」衛斯理夫人嚴厲地說。　　「是啊，爸爸還收集插頭呢，對吧？」等衛斯理夫人離開房間後，弗雷小聲地說，「他們是同一類人……」　　「穆敵當年是一個很偉大的巫師。」比爾說。　　「他不是鄧不利多的老朋友，是嗎？」查理說。　　「鄧不利多就不是你們所說的正常人，對吧？」弗雷說，「我的意思是，我知道他是個天才，很了不起……」　　「瘋眼是誰？」哈利問道。　　「他現在退休了，以前在魔法部工作，」查理說，「我見過他一次，爸爸和他一起共事時帶我去過。他是正氣師——最好的一個……專抓黑魔巫師的高手。」他看見哈利臉上困惑的神情，又接著說道：「阿茲卡班裡的一半牢房都是被他填滿的。不過他也給自己樹了很多仇敵……主要是那些被他抓住的人的親屬……我聽說，他上了年紀以後，變得越來越多疑，什麼都不相信，走到哪兒都看見黑巫師。」　　比爾和查理決定到王十字車站送一送大家，而派西一再道歉，說他實在太忙，脫不開身。　　「這個時候我沒有理由請假，」他對他們說，「柯羅奇先生有許多事情都開始指望我了。」　　「是啊，你知道嗎，派西？」喬治一本正經地說，「我猜想他很快就會知道你的名字了。」　　衛斯理夫人鼓起勇氣，用了一下村郵電所的電話，預訂了三輛普通的麻瓜出租車送他們去倫敦。　　「亞瑟本來想借部裡的車送我們，」衛斯理夫人小聲對哈利說——這時他們站在大雨瓢潑的院子裡，看著出租車司機把六隻沉重的霍格華茲皮箱搬進車裡，「可是部裡的車騰不出來……哦，天哪，他們看上去不大高興，是嗎？」　　哈利沒有告訴衛斯理夫人，麻瓜出租車司機很少運送狂躁不安的貓頭鷹，而小豬在那裡一個勁兒地吵閙，聲音震耳欲聾。更不用說弗雷的箱子突然彈開，許多費力拔博士的自動點火、見水開花神奇煙火出人意料地炸響了，嚇得那個搬箱子的司機大叫起來，而這時歪腿用尖利的爪子順著那人的朋腿往上爬，使他的喊聲裡又多了一些痛苦。　　由於大家和那些箱子一起擠坐在出租車後面，一路上很不舒服。歪腿受到了煙火的驚嚇，好半天才恢復過來。當車子駛進倫敦時，哈利、榮恩和妙麗都被嚴重抓傷了。在王十字車站下車時，大家都鬆了口氣，儘管雨下得比剛才還大，兜頭蓋臉地朝他們澆來。他們提著箱子穿過繁忙的街道，走進車站，渾身都濕透了。　　現在，哈利對登上9站台已經習慣了。其實很容易，只要徑直穿過隔開第9和10站台的那堵彷彿很堅固的牆壁就行了。惟一需要當心的是，要做得不讓人們看出來，以免引起麻瓜們的注意。他們今天是分組過去的。首先是哈利、榮恩和妙麗（他們是最顯眼的，因為帶著貓頭鷹小豬和歪腿），他們悠閒地靠在隔牆上，漫不經心地聊著天，然後就側身從牆裡鑽了過去……他們一鑽過去，9又3/4站台出現在面前了。　　霍格華茲特快列車已經停在那裡了，這是一輛深紅色的蒸汽機車，正在噴出滾滾濃煙，透過濃煙望去，站台上的許多霍格華茲學生和家長彷彿是黑乎乎的鬼影。小豬聽到煙霧中有許多貓頭鷹的叫聲，也吱吱叫著響應，吵得比剛才更厲害了。哈利、榮恩和妙麗開始尋找座位，很快，他們就把行李搬進了列車上的一個隔間。然後，他們跳回到站台上，向衛斯理夫人、比爾和查理告別。　　「我也許很快就能看到你們大家。」查理摟抱金妮跟她告別時，微笑著說。　　「為什麼？」弗雷急切地問。　　「你會知道的，」查理說，「千萬別告訴派西我提到這事兒……要知道，這是『絶密情報，要等魔法部認為合適的時候才能公佈』。」　　「啊，我真希望我今年能回霍格華茲上學。」比爾說。他兩手插在口袋裏，眼睛望著列車，神情有些惆悵。　　「為什麼？」喬治不耐煩地問。　　「你們這一年會過得非常有趣，」比爾說，眼睛裡閃著光芒，「我也許會請假來觀看一部分……」　　「一部分什麼？」榮恩問。　　可是就在這時，哨子吹響了，衛斯理夫人把他們趕向車門。　　「謝謝你留我們住下，衛斯理夫人。」妙麗說。這時他們已經登上列車，關好車門，她從窗口探出身子跟衛斯理夫人說話。　　「是啊，謝謝你為我做的一切，衛斯理夫人。」哈利說。　　「哦，我很樂意的，親愛的，」衛斯理夫人說，「我想邀請你來過聖誕節，可是……我估計你們都情願留在霍格華茲，因為……這樣或那樣的原因。」　　「媽媽！」榮恩煩躁地說，「到底是什麼事情，你們三個都知道，就瞞著我們？」　　「我估計你們今晚就會弄清楚了，」衛斯理夫人微笑著說，「一定會很刺激的——告訴你們吧，我真高興他們修改了章程——」　　「什麼章程？」哈利、榮恩、弗雷和喬治同時問道。　　「我敢肯定鄧不利多教授會告訴你們的……好了，表現好一些，知道嗎？聽見沒有，弗雷？還有你，喬治？」　　發動機的活塞發出響亮的嘶嘶聲，火車開動了。　　「快告訴我們霍格華茲發生了什麼事！」弗雷衝著窗外大喊——衛斯理夫人、比爾和查理正在急速地遠去，「他們修改了什麼章程？」　　可是衛斯理夫人只是笑著朝他們揮手。不等火車拐彎，她和比爾、查理就消影了。　　哈利、榮恩和妙麗回到他們的隔間，密集的雨點噼噼啪啪地敲打著玻璃窗，使他們很難看清楚外面的景物。榮恩打開自己的箱子，抽出他那件紫色的禮服長袍，蓋在小豬的籠子上，它的叫聲太吵人了。　　「貝漫倒願意告訴我們霍格華茲發生的事情，」他在哈利身邊坐了下來，悶悶不樂地說，「記得嗎，就在世界盃賽上？可是我自己的親媽卻不肯說。真不知道——」　　「噓！」妙麗突然小聲說，她用一根手指按住嘴唇，指著他們旁邊的那個隔間。哈利和榮恩仔細一聽，一個熟悉的拖腔拖調的聲音從敞開的門口飄了進來。　　「……你們知道嗎，我父親真的考慮過要把我送到德姆蘭，而不是霍格華茲。他認識那個學校的校長。唉，你們知道他對鄧不利多的看法——那人太喜歡麻種了——德姆蘭根本不允許那些下三濫的人入學。可是我媽媽不願意我到那麼遠的地方上學。父親說，德姆蘭對黑魔法採取的態度比霍格華茲合理得多。德姆蘭的學生真的在學習黑魔法，不像我們，學什麼破爛的防禦術……」　　妙麗站起身，踮著腳走到隔間門邊，把門輕輕拉上，不讓馬份的聲音傳進來。　　「這麼說，他認為德姆蘭比較適合他嘍？」妙麗氣呼呼地說，「我倒希望他早到那裡去上學，我們就用不著忍受他了。」　　「德姆蘭也是一所魔法學校嗎？」哈利問。　　「對，」妙麗輕蔑地哼了一聲，說道，「它的名聲壞透了。照《歐洲魔法教育評估》上的說法，這所學校對黑魔法非常重視。」　　「我好像聽說過，」榮恩含糊地說，「它在哪兒？哪個國家？」　　「唉，不會有人知道，不是嗎？」妙麗揚起眉毛，說道。　　「哦——為什麼呢？」哈利問。　　「各個魔法學校之間始終存在著激烈的競爭。德姆蘭和波巴洞願意把它們的校址隱藏起來，這樣就沒有人能竊取它們的秘密了。」妙麗一本正經地回答。　　「別胡扯了，」榮恩說著笑了起來，「德姆蘭肯定跟霍格華茲差不多大——你怎麼能把一座大城堡隱蔽起來呢？」　　「可霍格華茲就是隱蔽著的。」妙麗說道，顯得有些詫異，「大家都知道啊……噢，凡是讀過《霍格華茲，一段校史》的人都應該知道。」　　「那就只有你了，」榮恩說，「你再接著說——你怎麼能把霍格華茲這樣一座大城堡隱蔽起來呢？」　　「它被施了魔法，」妙麗說，「麻瓜望著它，只能看見一堆破敗的廢墟，入口處掛著一個牌子，寫著危險，不得進入，不安全。」　　「這麼說，在一個外人看來，德姆蘭也是一堆廢墟？」　　「大概是吧，」妙麗聳了聳肩膀，說道，「或者它被施了麻瓜驅逐咒，就像世界盃賽的體育館一樣。為了不讓外國的巫師發現它，還可以使它變得不可標繪——」　　「這又是什麼意思？」　　「是這樣，你可以給建築物施一個魔咒，別人就無法在地圖上把它標繪出來了，明白嗎？」　　「嗯……你最好再說明白點兒。」哈利說。　　「不過我認為德姆斯朗大概在北部很遠的地方，」妙麗若有所思地說，「一個非常寒冷的地方，因為他們的校服還包括毛皮斗篷呢。」　　「啊，設想一下會發生什麼事吧，」榮恩很神往地說，「把馬份從冰川上推下去，弄得就像一次意外事故，這大概不會很難……真遺憾，他媽媽這麼喜歡他……」　　列車不斷地往北行駛，雨下得越來越大，越來越猛。天空一片漆黑，車窗上覆蓋著水氣，所以大白天也點起了燈籠。嘎啦嘎啦，供應飯的小推車順著過道推過來了，哈利買了一大摞大釜蛋糕，讓大家一起分享。　　下午，他們的幾位朋友過來看望他們，有西莫·斐尼干、丁·湯瑪斯，還有奈威·隆巴頓——這是一個圓臉的男孩，記性差得要命，是他那令人敬畏的巫師奶奶把他拉扯大的。西莫還戴著他的愛爾蘭徽章，它的一些魔力似乎正在慢慢消退。它仍然在尖叫「特洛伊！馬萊特！莫蘭！」但聲音有氣無力，好像已經精疲力竭了。過了半個小時左右，妙麗對他們沒完沒了地談論魁地奇感到厭倦了，就又開始埋頭閲讀《標準咒語（四級）》，並試著學習一種召喚咒。　　大家興奮地回顧世界盃賽時，奈威在一旁眼巴巴地聽著。　　「奶奶不想去，」他可憐巴巴地說道，「不肯買票。啊，聽起來可真夠刺激的。」　　「沒錯，」榮恩說，「你看看這個，奈威……」　　他在行李架上的箱子裡翻了一會兒，抽出那個維克多．喀浪的小塑像。　　「哇，太棒了。」當榮恩把喀浪放在他胖乎乎的手掌上時，奈威羡慕地說道。　　「我們在上面看見了他，離得很近，」榮恩說，「我們坐在頂層包廂——」　　「你這輩子也就這一次了，衛斯理。」　　跩哥·馬份出現在門口，身後站著克拉和高爾，他們是他的死黨，塊頭大得嚇人，一副凶神惡煞的樣子。這個夏天他們倆似乎又長高了至少一英呎。顯然，他們通過隔間的門偷聽了剛才的談話，丁和西莫沒有把門關嚴。　　「我們好像並沒有邀請你們進來，馬份。」哈利冷冷地說。　　「衛斯理……那是什麼？」馬份指著小豬的籠子問道。榮恩的禮服長袍的一隻袖子從籠子上掛下來，隨著火車的運行搖擺不停，袖口上彷彿發了霉的花邊非常顯眼。　　榮恩想把長袍藏起來，可是馬份的動作比他更快，一把抓住袖子，使勁一拉。　　「你們看看這個！」馬份開心極了，把榮恩的長袍舉起來，給克拉和高爾看，「衛斯理，難道你想穿這樣的衣服，嗯？我的意思是——它們在十八世紀九十年代左右還是很時髦的……」　　「吃屎去吧，馬份！」榮恩說——他臉漲得跟禮服長袍一個顏色，一把從馬份手中奪過長袍。馬份發出一串高聲的嘲笑，克拉和高爾也跟著傻笑起來，聲音粗野刺耳。　　「怎麼……你也想參加，衛斯理？你也想試試身手，給你的家庭增添一份光榮？你知道，這事兒跟錢也有關係呢……如果你贏了，就有錢買幾件體面的長袍了……」　　「你在胡扯些什麼？」榮恩氣惱地問道。　　「你想參加嗎？」馬份又說了一遍，「我猜想你會的，波特？你從不錯過一個炫耀自己的機會，是不是？」　　「要麼解釋一下你的話，要麼就走開，馬份。」妙麗把目光從《標準咒語（四級）》上抬起，不耐煩地說道。　　一絲喜悅的微笑掠過馬份蒼白的臉。　　「莫非你不知道？」他高興地說道，「你爸爸和你哥哥都在魔法部工作，你居然會不知道？我的天哪，我爸爸好久以前就告訴我了……是聽康利奈·夫子說的。反正，爸爸接觸的都是魔法部的高層人物……大概你爸爸的級別太低了，沒有權利知道，衛斯理……對，是這樣……他們大概從不在他面前談論重要的話題……」　　馬份又放聲大笑起來，一邊對克拉和高爾做了個手勢，三個人一起消失了。　　榮恩站起來，狠狠地把隔間的門關上，他用的力氣太大了，門上的玻璃撞碎了。　　「榮恩！」妙麗責備道。她抽出魔杖，低聲念了一句：「復復修！」那些碎玻璃片就自動拼成一塊完整的玻璃，重新回到了門框上。　　「真倒霉……就好像他什麼都知道，我們全蒙在鼓裡……」榮恩氣憤地吼了起來，「『爸爸接觸的都是魔法部的高層人物』……我爸爸隨時都能提升……他只是喜歡現在這個位置……」　　「他！影響我的情緒！才不會呢！」榮恩說道，拿起剩下的一塊大釜蛋糕，一把捏成了泥醬。　　在接下來的旅程中，榮恩的情緒一直很不好。當他們換上校袍時，他沉默不語；當霍格華茲特快列車終於放慢速度、停靠在漆黑的活米村車站時，他仍然陰沉著臉。　　車門打開了，空中傳來了隆隆的雷聲。妙麗用斗篷兜住歪腿，榮恩仍舊把他的禮服長袍罩在小豬的籠子上。他們下了火車，在傾盆大雨中低著頭，眯著眼。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不斷澆在他們頭上。　　「你好，海格！」哈利看見站台那頭一個巨大的身影，大聲喊道。　　「你好，哈利！」海格粗聲大氣地回答，揮了揮手，「如果我們沒被淹死的話，就在宴會上見吧！」　　按照慣例，一年級新生由海格從湖上擺渡過去，進入霍格華茲城堡裡。　　「哦，我真不敢想象，在這樣的天氣擺渡過湖。」妙麗渾身顫抖，激動地說道。　　這時他們隨著人流一點點地挪動腳步，走過漆黑的站台。車站外面，一百輛沒有馬拉的馬車在等候著他們。哈利、榮恩、妙麗和奈威趕緊爬上其中一輛，這才感到鬆了口氣。門砰的一聲關上了，片刻之後，隨著一陣劇烈的顛簸，長長的馬車隊順著通往霍格華茲城堡的小道轆轆出發了，一路噼裡啪啦地濺起水花。