第18章　檢測魔杖　　星期天早晨，哈利一覺醒來，過了好一會兒才想起他為什麼感到這樣難過和焦慮。接著，昨天晚上的事情一下子都浮現在腦海裡。他坐起來，拉開他四柱床的帷帳，想跟榮恩說話，逼著羅想相信他——卻發現榮恩的床上空空的，他顯然已經下樓吃早飯了。　　哈利穿好衣服，沿著螺旋形樓梯來到下面的公共休息室。他剛一露面，那些已經吃過早飯的同學又熱烈地歡呼起來。他想起還要進入禮堂，面對葛萊芬多的其他同學，而他們都把他當成一個英雄，想到這裡他就有點兒發憷。可是他如果不去禮堂，就只好待在這裡，任憑自己被克利維兄弟倆糾纏。他倆正拚命向他招手，希望他到他們那邊去呢。於是，他果斷地走向肖像畫後的洞口，把它推開，爬了出去，正和妙麗打了個照面。　　「你好，」妙麗說，舉著手裡用餐巾包著的一疊麵包，「我還來給你的……想去散散步嗎？」　　「好主意。」哈利感激地說。　　他們下了樓，看也沒看禮堂一眼，就飛快地穿過門廳。很快，他們就大步走在向湖邊延伸的草坪上了。德姆蘭的大船泊在湖面上，在水中投下黑乎乎的倒影。這是一個寒冷的早晨，他們不停地走，一邊嚼著麵包，哈利把前一天晚上他離開葛萊芬多桌子後發生的一切，原原本本地告訴了妙麗。令他感到非常欣慰的是，妙麗毫無保留地接受了他的說法。　　「我當然知道你自己沒有報名，」當他講完禮堂旁的房間裡發生的一切後，妙麗說道，「瞧鄧不利多報出你的名字時，你臉上的那副神情！問題在於，是誰把你的名字投進去的？你要知道，穆敵說得對，哈利……我認為沒有一個學生能做到這一點……學生決不可能欺騙火盃，也不可能越過鄧不利多的那條——」　　「你看見榮恩了嗎？」哈利打斷了她的話。　　妙麗遲疑著。　　「嗯……看見了……他在吃早飯。」她說。　　「他還認為是我自己報名的嗎？」　　「嗯……不，我想不會……其實不會。」妙麗很不自然地說。　　「『其實不會』，這是什麼意思？」　　「唉，哈利，這難道還不明白嗎？」妙麗沒有辦法地說，「他是嫉妒呢！」　　「嫉妒？」哈利不敢相信地問，「嫉妒什麼？難道他願意在全校同學面前出這個洋相？」　　「想一想吧，」妙麗耐心地說，「你知道，引起所有人注意的永遠是你。我知道這不是你的錯，」她看到哈利氣憤地張開嘴巴，便趕緊補充道，「我知道你並沒有追求這個……可是——怎麼說呢——你知道的，榮恩在家裡要跟那麼多哥哥競爭較量，你作為他最好的朋友，又是那麼大名鼎鼎——每次別人一看見你，他就被冷落到一邊，對此他都默默地忍受了，從來不提一個字，我想這一次恰好使他忍無可忍了……」　　「很好，」哈利怨恨地說，「真是太好了。替我轉告他，只要他願意，我隨時可以跟他換。替我轉告他，我歡迎他來跟我換……不管我走到哪裡，人們都傻乎乎地盯著我的額頭……」　　「我決不會轉告他什麼話，」妙麗乾脆地說，「你自己去跟他說吧。只有這樣才能解決問題。」　　「我不想到處追著他，苦口婆心地教他成熟起來呢！」哈利說，「他什麼時候才會相信我並不快樂呢，也許等我摔斷了脖子，或者——」他的聲音很大，嚇得旁邊樹上的幾隻貓頭鷹撲棱地飛了起來。　　「那不是兒戲，」妙麗輕聲地說，「那絶對不是兒戲。」她顯得擔憂極了，「哈利，我一直在想——你知道我們要做什麼，是嗎？一回到城堡馬上就做？」　　「是啊，狠狠給榮恩一腳——」　　「寫信給天狼星。你必須把發生的事情告訴他。他叫你把霍格華茲發生的每一件事都寫信告訴他……他好像早就料到會發生這樣的事。我帶出來一些羊皮紙和一支羽毛筆——」　　「別胡說了，」哈利說道，四下張望著，看到沒有人能聽見他們說話，場地上空蕩蕩的。「就因為我的傷疤有點刺痛，他就趕緊回國了。如果我告訴他有人約我報名參加三強爭霸賽，他大概會直接衝到城堡裡來——」　　「他希望你告訴他，」妙麗嚴厲地說，「反正，他遲早會知道的——」　　「怎麼會？」　　「哈利，這件事不可能不被炒得沸沸揚揚，」妙麗說，口氣非常嚴肅，「這場爭霸賽是大家都關注的，而你又是那麼出名。如果《預言家日報》不發表文章寫你參加比賽，我倒真會感到吃驚呢……你知道的，在關於那個人的書裡，有一半都提到了你的名字……天狼星肯定情願從你這裡瞭解這件事，我知道他一定是這樣的。」　　「好吧，好吧，我給他寫信。」哈利說著，把最後一片麵包扔進了湖裡。兩人站在那裡，注視著麵包在湖面上漂浮了一陣，隨即一隻巨大的觸手冒出水面，把它抓到水下去了。然後他們便返回了城堡。　　「我用誰的貓頭鷹呢？」他們上樓的時候，哈利說，「他叫我別再用嘿美了。」　　「問問榮恩，你能不能借——」　　「我不會問榮恩任何事情！」哈利斷然地說。　　「好吧，那就借一隻學校的貓頭鷹，人人都可以用的。」妙麗說。　　他們來到上面的貓頭鷹棚屋。妙麗遞給哈利一張羊皮紙、一支羽毛筆和一瓶墨水，然後她順著長長的幾排棲枝走來走去，打量著各種不同的貓頭鷹。哈利靠著牆根坐下，開始寫信。親愛的天狼星：　　你叫我把霍格華茲發生的事情都寫信告訴你，所以我就寫信了——我不知道你有沒有聽說，今年要舉行三強爭霸賽，星期六晚上我被選為第四位勇士。我不知道是誰把我的名字投進火盃的，我自己沒有這麼做。霍格華茲的另一位勇士是西追·迪哥里，他是赫夫帕夫學院的。　　寫到這裡，他停下筆思索著。他多麼想講一講從昨晚開始盤踞在他心頭的那種沉重的焦慮啊，可是他不知道怎樣把這種情緒用文字表達出來。於是，他又把羽毛筆在墨水瓶裡蘸了蘸，寫道——　　希望你一切都好，向巴嘴問好。——哈利　　「寫完了。」他對妙麗說，然後站起身，撣去袍子上的稻草。嘿美見了，趕緊撲棱棱地飛到他的肩頭，伸出一條腿來。　　「我不能用你，」哈利對它說，一邊左右張望著找尋學校的貓頭鷹，「我必須在它們中間挑一隻……」　　嘿美響亮地叫了一聲，突然飛起來，爪子深深地扎進哈利的肩膀。哈利把信拴在一隻大穀倉貓頭鷹腿上，在這過程中，嘿美一直背對著他。穀倉貓頭鷹飛走了，哈利伸手去撫摸嘿美，不料它憤怒地咂了咂嘴，飛到上面哈利夠不著的房樑上去了。　　「先是榮恩，然後是你，」哈利氣憤地說，「這又不是我的錯。」　　如果哈利以為一旦大家習慣了他是勇士，情況就會有所好轉，那麼他第二天就會發現自己是大錯特錯了。重新開始上課以後，他就再也無法躲避學校的其他同學了——顯然另外幾個學院的同學也像葛萊芬多們一樣，以為哈利是自己報名參加爭霸賽的。不過他們和葛萊芬多們不同，他們似乎覺得這件事並不很光彩。　　赫夫帕夫們一向和葛萊芬多們相處得很好，可現在也突然對他們全都冷淡起來。一次草藥課就足以證明這一點。顯然，赫夫帕夫們覺得哈利盜取了他們勇士的光榮。由於赫夫帕夫學院很少獲得什麼光榮——西追是少數幾個給他們帶來光榮的人之一，他曾經在魁地奇比賽中打敗了葛萊芬多院——這就使他們的這種怨恨情緒更加強烈了。爾尼·麥克米蘭和賈斯汀·方列裡本來和哈利關係是很不錯的，現在也不跟他說話了，儘管他們幾個人在同一個托盤上移植跳跳球莖——不過，當一個跳跳球莖扭動著從哈利手裡掙脫、在他臉上重重打了一下時，他們都幸災樂禍地哈哈大笑起來，使人心裡很不舒服。榮恩也不跟哈利說話了。妙麗坐在他們倆中間，勉強找出些話來。哈利和榮恩各自跟妙麗倒是有問有答，表現正常，可是他們倆卻互相躲著對方的目光。哈利覺得就連芽菜教授似乎也對他冷淡起來——也難怪啊，她是赫夫帕夫學院的院長嘛。　　一般情況下，哈利肯定是渴望見到海格的，可是上海格的保護神奇動物課意味著同時會見到史萊哲林的學生們——這將是他成為勇士後第一次與史萊哲林們正面相遇。　　正如他預料的那樣，馬份來到海格的小屋時，臉上又牢牢掛著他那個譏諷的笑容。　　「啊，看啊，夥計們，這就是勇士，」他剛走近，估摸著哈利能聽見他的話時，他就對克拉和高爾說，「你們有他簽名的書嗎？最好趕緊叫他簽名，我懷疑他在這兒待不長了……三強爭霸賽的勇士有一半都死了……波特，你認為自己能活多久？我猜大概是第一個比賽項目開始後十分鐘吧。」　　克拉和高爾討好地傻笑起來，可是馬份不得不就此打住，因為海格從他的小屋後面回來了，懷裡抱著一大摞搖搖欲墜的箱子，每個箱子裡都裝著一條體積龐大的炸尾螺。海格開始解釋說，炸尾螺之所以互相殘殺，是因為它們有多餘的精力沒處釋放。為瞭解決這個問題，每個同學都要用繩子拴住一條炸尾螺，帶它去散一會兒步。同學們聽了都非常害怕。這個計劃的惟一好處，就是把馬份的注意力完全吸引過去了。　　「帶這玩藝兒去散步？」他盯著一隻箱子，厭惡地問，「我們到底應該把繩子拴在哪兒？拴在它的刺上、炸尾上，還是吸盤上？」　　「拴在中間，」海格說著，給大家做示範，「嗯——恐怕你們需要戴上你們的龍皮手套，作為一種額外的預防措施。哈利——你過來，幫我對付這個大傢伙……」　　其實，海格的真正意圖是想避開全班同學，跟哈利聊一聊。他等到大家都帶著炸尾螺走開後，才轉向哈利，非常嚴肅地說：「這麼說——你要去比賽了，哈利。參加爭霸賽。成為學校的勇士。」　　「勇士之一。」哈利糾正他。　　海格濃密蓬亂的眉毛下，甲殼蟲一般黑亮的眼睛顯得非常擔憂。　　「不知道是誰把你的名字投進去的，哈利？」　　「怎麼，你相信我沒有這麼做？」哈利說，竭力掩飾他聽到海格的話後突然湧起的感激之情。　　「我當然相信，」海格咕噥著說，「你說不是你幹的，我相信你——鄧不利多也相信你，大家都相信你。」　　「真希望知道是誰幹的。」哈利怨恨地說。　　兩人放眼眺望著草坪，同學們現在散開了，一個個都走得很艱難。炸尾螺現在有三英呎多長了，力氣大得驚人。它們不再是肉乎乎的沒甲殼、沒有顏色了，而是長出了一層厚厚的、亮亮的、灰白色的盔甲狀的東西。它們的模樣介於巨大的蝎子和拉長的螃蟹之間——但是仍然看不出腦袋和眼睛在哪裡。它們現在變得力大無比，很難控制。　　「看樣子它們挺開心的，是吧？」海格高興地說道，哈利斷定他說的是炸尾螺，因為他的同學們顯然並不開心。時不時地，隨著一聲令人驚恐的噼啪響起，一條炸尾螺的尾巴就爆炸了，推動炸尾螺向前躍進好幾米，不止一個同學被它拽得摔倒在地，拚命掙扎著想站起來。　　「唉，我也不知道，哈利，」海格突然嘆了口氣，目光又回到哈利身上，臉上帶著一種憂慮的神情，「作為學校的勇士……你什麼事都可能碰上，是嗎？」　　哈利沒有回答。是的，他確實什麼事都有可能碰上……他和妙麗在湖邊散步時，妙麗說的話也差不多是這個意思，據她說，榮恩也正是因為這個才不跟他說話的。　　接下來的幾天是哈利在霍格華茲最難熬的日子。記得還是在二年級的那幾個月裡，學校裡許多同學都懷疑是他攻擊了自己的同學，那時他的日子也差不多像現在這樣難過。不過當時榮恩跟他站在一邊。哈利認為，只要榮恩依然是他的好朋友，全校其他同學不管怎麼樣他都能對付，但是既然榮恩無意與他和好，他也決不願意死乞白賴地求榮恩跟他說話。可是，唉，反感和不滿從四面八方朝他湧來，他是多麼孤單啊。　　他能夠理解赫夫帕夫們的態度，儘管他不喜歡。他們要支持自己的勇士嘛。而史萊哲林們呢，他早就知道他們只會給他惡毒的侮辱——他在他們那裡極不受歡迎，一向就是這樣，因為他在魁地奇比賽和學院杯競賽中，多次代表葛萊芬多打敗了史萊哲林。但是，雷文克勞的同學呢，他原先希望他們會像支持西追一樣支持他的，沒想到，他錯了。雷文克勞的大多數同學似乎都以為他施展了詭計，哄騙火盃接收了他的名字，迫不及待地為自己賺取更多的名聲。　　此外還有一個事實：西追看上去確實比他更像一位勇士。挺直的鼻子、烏黑的頭髮、灰色的眼睛，這事模樣真是英俊過人。這些日子，在西追和維克多．喀浪之間，很難說是誰獲得的讚美更多。一次吃午飯的時候，哈利確實看見那些曾經眼巴巴地想獲得喀浪簽名的六年級女生，又苦苦哀求西追在她們的書包上簽名了。　　與此同時，天狼星那裡還是毫無音訊；嘿美呢，死活都不肯接近他；特裡勞妮教授又在預言他的死亡了，言之鑿鑿，語氣比往常還要肯定；他在弗立維教授的課上學習召喚咒時，表現得一塌糊塗，結果教授給他佈置了額外的家庭作業——除了奈威，他是惟一被罰作業的人。　　「其實並沒有那麼難，哈利。」他們離開弗立維教授的課堂時，妙麗試著安慰他——剛才在課上，她把教室裡的東西都弄得嗖嗖朝她飛來，就好像她是一塊磁鐵，專門吸引黑板擦、字紙簍和月宮圖什麼的，「你只是沒有好好地集中思想——」　　「不知道為什麼會這樣，」哈利悶悶不樂地說道，這時西追·迪哥里迎面走過，旁邊圍著一大群嘻嘻傻笑的女生，她們都瞪眼望著哈利，就好像他是一條特別巨大的炸尾螺。「沒關係——別介意，好嗎？今天下午還有兩節魔藥課呢……」　　兩節連在一起的魔藥課總是令他不寒而慄，最近，它簡直變成了一種痛苦的折磨。整整一個半小時被關在地下教室裡，跟石內卜和史萊哲林們一起，他們似乎打定主意要哈利儘可能地多吃苦頭，因為他居然膽敢成為學校的勇士。這大概是哈利可以想象的最難熬的經歷了。他已經掙扎著忍受著一個星期五的魔藥課，當時妙麗坐在他旁邊，不停地壓低聲音念叨著「別理他們，別理他們」，他看不出今天會有什麼好轉。　　午飯後，他和妙麗來到石內卜的地下教室，發現史萊哲林的學生們都等在教室外面，每個人的長袍前襟上都彆著一枚很大的徽章。哈利一時沒反應過來，還以為那是S.P.E.W.徽章呢——接著他才看清，那些徽章上都印著相同的文字，一個個鮮紅的字母在地下走廊昏暗光線中眨眨發亮，像著了火一樣：支持西追·迪哥里——霍格華茲的真正勇士　　「喜歡嗎，波特？」看到哈利走近，馬份大聲說道，「它們還有別的花樣呢——快看！」　　他把徽章使勁往胸口上按了按，上面的字消失了，接著出現了另外一行字，閃著綠瑩瑩的光：波特臭大糞　　史萊哲林們怪聲怪氣地大笑起來。他們每個人都按了按自己的徽章，最後哈利周圍到處都閃著那行刺眼的字——波特臭大糞。哈利覺得血液騰地衝上他的臉和脖子。　　「哦，非常有趣，」妙麗譏諷地對潘西·帕金森和那幫史萊哲林女生說——她們笑得比誰都厲害，「真是機智過人。」　　榮恩貼牆站著，和丁、西莫在一起。他沒有笑，但也沒有挺身而出支持哈利。　　「想要一個嗎，格蘭傑？」馬份說著，朝妙麗舉起一枚徽章，「我有一堆呢。不過小心，可別碰到我的手。你看，我的手剛剛洗過，不想讓麻種把它給弄髒了。」　　哈利多少個日子以來積壓的怒火似乎突然衝破了他內心的一道堤壩。他想也沒想自己在做什麼，就伸手去掏魔杖。周圍的人紛紛散開，沿著走廊後退。　　「哈利！」妙麗警告他。　　「好啊，來吧，波特，」馬份平靜地說，也抽出了自己的魔杖，「現在可沒有穆敵在這裡關照你了——你要是有種就動手吧——」　　兩人都凝視著對方的眼睛，然後，說時遲那時快，幾乎就在同時，兩人都採取了行動。　　「熔熔沸！」哈利大喊。　　「涎涎牙！」馬份尖叫。　　兩根魔杖同時射出光柱，在空中相碰，轉了個角度折射出去——哈利的光柱擊中了高爾的臉，馬份的擊中了妙麗。高爾大聲慘叫著用手摀住鼻子，一個個醜陋的大癤子正從鼻子上冒出來——妙麗緊張地呻吟著，緊緊摀住自己的嘴巴。　　「妙麗！」　　榮恩趕緊上前，看看妙麗出了什麼事。哈利轉過身，看見榮恩把妙麗的手從她臉上拉開了。那副模樣可不好看。妙麗的門牙——本來就比一般人的大——現在正在以驚人的速度增長；她的牙齒嗖嗖地變長了，越過下嘴唇朝下巴延伸，這使她越來越像一隻海狸——妙麗緊張極了，摸了摸牙齒，發出一聲驚恐的尖叫。　　「這裡閙哄哄的在做什麼？」一個輕柔而令人厭煩的聲音說。　　石內卜來了。史萊哲林的學生們嘰嘰喳喳地爭著解釋，石內卜伸出一根長長的泛黃的手指，點著馬份說：「你來解釋一下。」　　「波特攻擊我，先生——」　　「我們同時攻擊對方的！」哈利大聲抗議。　　「——他擊中了高爾——你看——」　　石內卜仔細打量著高爾，此刻高爾的那張臉放在一本專門講毒蘑菇的書中倒是挺合適的。　　「快上醫院去吧，高爾。」石內卜平靜地說。　　「馬份擊中了妙麗！」榮恩說，「你瞧！」　　他強迫妙麗把牙齒露給石內卜看——她拚命地用手把它們遮住，不過很不容易，因為她的門牙已經越過了她的領子。潘西·帕金森和史萊哲林的其他女生壓低聲音，吃吃地笑彎了腰，在石內卜背後朝妙麗指指點點。　　石內卜冷冷地看了看妙麗，說：「我沒看出有什麼不同。」　　妙麗哀叫一聲，眼裡頓時充滿淚水，她一轉身，撒腿就跑，順著走廊跑得無影無蹤。　　幸虧哈利和榮恩同時衝著石內卜大喊大叫，幸虧他們倆的聲音在石頭走廊裡造成那麼大的回音，幸虧在這樣亂哄哄的雜訊中，石內卜不可能聽清楚他們究竟罵了他什麼。不過，他還是猜出了主要的意思。　　「讓我想想，」他說，聲音特別軟綿綿、滑膩膩的，「葛萊芬多學院扣去五十分，波特和衛斯理各罰一次留校勞動。好了，快進去吧，不然就留校勞動整整一星期。」　　哈利的耳朵裡嗡嗡作響。這簡直太不公平了，他真想給石內卜唸咒，把他變成無數個黏糊糊、髒兮兮的碎片。他走過石內卜身邊，和榮恩一起來到地下教室的後面，把書包重重地扔在桌上。榮恩也氣得渾身發抖——在那一刻，似乎兩人的關係又恢復到了以前那樣。然而，榮恩轉過身，跟丁和西莫坐到一起去了，留下哈利獨自坐在一張桌子旁。在教室的另一邊，馬份轉身背對石內卜，用手按了按自己的徽章，得意地笑著。波特臭大糞又閃爍發亮了，在教室這頭也能看見。　　上課了，哈利坐在那裡瞪著石內卜，腦子裡幻想著各種倒霉的禍事落到石內卜頭上……真希望自己知道怎樣念酷刑咒……那樣的話，他就要讓石內卜仰面躺倒，像那只蜘蛛一樣，抽動著，掙扎著……　　「解藥！」石內卜說，一邊環顧著全班同學，他那雙冷冰冰的黑眼睛冷卻著令人不快的光芒，「你們現在應該準備好自己的配方了。我要求你們仔細地熬，然後，我們就選一個人來試一試……」　　石內卜的目光與哈利的相遇了，哈利知道將會發生什麼事。石內卜想要毒死他。哈利幻想著自己拎起大釜，衝到教室前面，把它扣在石內卜油膩膩的腦袋上——　　就在這時，地下教室的門被敲響，打斷了哈利的思路。　　是柯林·克利維。他側著身子閃進教室，朝哈利綻開笑容，然後朝教室前面石內卜的講台走去。　　「什麼事？」石內卜不耐煩地問。　　「對不起，先生，我要帶哈利波特到樓上去。」　　石內卜的目光從鷹鈎鼻子垂下來望著柯林，笑容在柯林熱切的臉上消失了。　　「波特還要上一小時的魔藥課。」石內卜冷冷地說，「下了課他再上樓。」　　柯林的臉紅了。　　「先生——先生，貝漫先生要他去，」他侷促不安地說，「所有的勇士都要去的，我看他們是要照相……」　　哈利真願意交出他所有的一切，只要能阻止柯林說出這最後一句話。他大著膽子用眼角瞥了瞥榮恩，榮恩在目不轉睛地盯著天花板。　　「很好，很好，」石內卜厲聲說，「波特，把你的東西留在這裡，我要你待會兒再回來，試驗一下你的解藥。」　　「對不起，先生——他必須帶著他的東西，」柯林緊張地尖著嗓子說，「所有的勇士——」　　「很好！」石內卜說，「波特——帶著你的書包，快從我眼前消失！」　　哈利把書包甩到肩膀上，站起身，朝門口走去。當他走過史萊哲林們坐的桌子時，波特臭大糞的字樣從四面八方朝他閃耀。　　「真是了不起啊，是不是，哈利？」哈利剛走出教室，關上門，柯林就迫不及待地說，「是不是？你成了勇士！」　　「是啊，是很了不起，」哈利語氣沉重地說——兩人一起朝通向門廳的台階走去，「他們為什麼要照相，柯林？」　　「大概是登在《預言家日報》上吧！」　　「太棒了，」哈利愁悶地說，「正是我想要的。進一步丟人現眼。」　　「祝你好運！」柯林說，這時他們已經來到那個房間外。哈利敲了敲門，走了進去。　　這是一間較小的教室，大多數課桌都被推到了教室後面，留出中間一大塊空地。不過有三張課桌互相對接著，擺在黑板前面，上面蓋著一塊長長的天鵝絨。在天鵝絨覆蓋的課桌後面，放著五把椅子，其中一把椅子上坐著魯多·貝漫，他正在跟一個哈利從未見過的女巫交談，那女巫穿著一件洋紅色的長袍。　　維克多．喀浪跟往常一樣沉著臉，站在一個角落裡，不跟任何人說話。西追正在和花兒交談。花兒很開心，哈利從未見過她這麼開心過。她不停地甩一甩腦袋，使一頭銀色的長髮閃動著奪目的光澤。一個大腹便便的男人手裡舉著一架微微冒煙的黑色大照相機，正用眼角注視著花兒。　　貝漫突然看見了哈利，迅速站起來，身子往前一跳。　　「啊，他來了！第四位勇士！進來吧，哈利，進來吧……沒什麼可擔心的，就是檢測魔杖的儀式，其他球證很快就到——」　　「檢測魔杖？」哈利不安地問道。　　「我們必須檢查一下你們的魔杖是否功能齊全，性能完好，因為在以後的比賽項目中，魔杖是你們最重要的器械。」貝漫說，「專家在樓上，和鄧不利多在一起。然後是照幾張相片。這位是麗塔·史譏，」他說，指了指那位穿洋紅色長袍的女巫，「她正在為《預言家日報》寫一篇關於爭霸賽的小文章……」　　「也許並不是小文章，魯多。」麗塔·史譏說，眼睛盯著哈利。　　她的頭髮被弄成精緻、僵硬、怪里怪氣的大捲兒，和她那張大下巴的臉配在一起，看上去特別彆扭。她戴著一副鑲著珠寶的眼鏡。粗肥的手指抓著鱷魚皮手袋，指甲有兩寸來長，塗得紅通通的。　　「在我們開始前，我能不能跟哈利談幾句話？」她問貝漫，但眼睛仍然牢牢地盯著哈利，「年紀最小的勇士，你知道……為了給文章增加點兒色彩。」　　「沒問題！」貝漫大聲說，「就是——不知哈利是否反對？」　　「嗯——」哈利說。　　「太好了。」麗塔·史譏說，眨眼間，她那鮮紅色的爪子般的手指就抓住了哈利的手臂，力氣大得驚人。她把他拽出了房間，打開了旁邊的一扇門。　　「我們不能待在那裡，太吵了。」她說，「讓我看看……啊，好的，這裡倒是很安靜很舒服。」　　這是一個放掃帚的小隔間。哈利不解地瞪著她。　　「過來吧，親愛的——這就對了——太好了，」麗塔·史譏說著，自己一屁股坐在一隻倒扣著的水桶上，晃晃悠悠的，好像隨時都會摔下來，然後她把哈利按在一隻硬紙箱上，抬手關上了門，使兩人陷入了一片黑暗之中，「現在，讓我想想……」　　她打開她的鱷魚皮手袋，抽出一把蠟燭，一揮魔杖，把它們都點燃了，再用魔法使它們都懸在半空中，這樣就能看清他們要做的事情。　　「哈利，我用速記筆來做記錄，你不會反對吧？這樣我可以騰出手來，跟你正常地交談……」　　「你用什麼？」哈利問。　　麗塔·史譏臉上的笑容更明顯了。哈利看到她嘴裡有三顆金牙。她又把手伸進鱷魚皮手袋，掏出一隻長長的、綠得耀眼的羽毛筆和一卷羊皮紙，然後把羊皮紙攤在兩人中間的一隻箱子上，那箱子是裝斯科爾夫人牌萬能神奇去污劑的。她把綠色羽毛筆的筆尖塞進嘴裡，有滋有味地吮吸了一會兒，然後把筆垂直放在羊皮紙上。羽毛筆管豎在筆尖上，微微顫動著。　　「試驗一下……我叫麗塔·史譏，《預言家日報》記者。」　　哈利趕緊低頭望著羽毛筆。麗塔·史譏的話音剛落，綠色羽毛筆就開始龍飛鳳舞地寫了起來，筆尖靈巧地在羊皮紙上滑過。　　迷人的金髮女郎麗塔·史譏，現年四十三歲，她的桀驁不馴的羽毛筆曾經揭露過許多華而不實的虛名——　　「太好了。」麗塔·史譏說著，把第一張羊皮紙撕了下來，揉成一團，塞進她的手袋。然後她朝哈利傾過身子，說道：「那麼，哈利……是什麼促使你決定報名參加三強爭霸賽的？」　　「嗯——」哈利張了張嘴，但他的注意力被羽毛筆吸引住了。儘管他沒有說話，那支筆卻在羊皮紙上嗖嗖地移動，在筆尖滑過的地方，哈利辨認出一行新寫出的文字：　　一道醜陋的傷疤，是悲慘往事留下的紀念，破壞了哈利波特原本應該是英俊迷人的面容，他的眼睛——　　「別管那支筆，哈利，」麗塔·史譏很堅決地說——哈利蠻不情願地抬起頭，把目光落在她臉上，「好了——哈利，你為什麼決定報名參加爭霸賽？」　　「我沒有，」哈利說，「我不知道是誰把我的名字投進火盃的。這不是我幹的。」　　麗塔·史譏揚起一道描畫得很濃重的眉毛。　　「不要緊的，哈利，你不用害怕自己會陷入麻煩。我們都知道你其實根本不應該報名。但你不要為這個擔心。我們的讀者喜歡有叛逆精神的人。」　　「可是我沒有報名，」哈利重複著自己的說法，「我不知道是誰——」　　「你對將要進行的比賽項目有何感覺？」麗塔·史譏問，「是激動？還是緊張？」　　「我沒有認真想過……噢，大概有點兒緊張吧。」哈利說。他說話的時候，感到自己的腸胃很不舒服地蠕動著。　　「過去有許多勇士都喪生了，是不是？」麗塔·史譏不依不饒地問，「你有沒有想過這一點呢？」　　「嗯……他們說今年要比過去安全得多。」哈利說。　　羽毛筆在兩人之間的羊皮紙上嗖嗖滑動，像溜冰一樣來往穿梭。　　「當然啦，你過去曾經面對過死亡，是不是？」麗塔·史譏又問，一邊目不轉睛地盯著他，「你覺得那對你產生了什麼影響？」　　「嗯。」哈利還是支支吾吾。　　「你是否認為，是你過去所受的創傷使你急於證明自己的能力？你是否認為你之所以渴望報名參加三強爭霸賽，是因為——」　　「我沒有報名。」哈利說，他開始感到有些惱火了。　　「你還記不記得你的父母？」麗塔·史譏盛氣凌人地問他。　　「不記得。」哈利說。　　「如果他們知道你要參加三強爭霸賽，你認為他們會有什麼感覺？是驕傲？擔心？還是生氣？」　　哈利現在真的感到惱怒了。他父母活著會有什麼感覺，他怎麼可能知道呢？他可以感到麗塔·史譏的目光牢牢盯在他身上。他皺起眉頭，躲開她的視線，低頭看著羽毛筆剛剛寫出的文字：　　當我們的談話轉向他已幾乎毫無印象的父母時，那雙綠得驚人的眼睛裡充滿了淚水。　　「我的眼睛裡沒有淚水！」哈利大聲地說。　　麗塔·史譏還沒來得及說話，掃帚間的門被拉開了。哈利轉過頭，耀眼的光線刺得他直眯眼睛。阿不思·鄧不利多站在那裡，低頭看著他倆，一邊擠進了掃帚間。　　「鄧不利多！」麗塔·史譏大聲說道，一副歡天喜地的樣子——但哈利注意到，她的羽毛筆和羊皮紙突然從神奇去污劑的箱子上消失了，麗塔爪子般的手指正匆匆扣上她的鱷魚皮手袋的搭扣。「你好嗎？」她說著，站起身來，向鄧不利多伸出一隻男人般的大手，「我夏天的那篇關於國際巫師聯合會大會的文章，不知你看了沒有？」　　「真是棒極了，」鄧不利多說，兩隻眼睛灼灼發亮，「我特別愛讀你把我描寫成一個僵化的老瘋子的那一段。」　　麗塔·史譏絲毫也沒有顯出害臊的樣子。　　「我只不過是想說明你的某些觀點有點兒過時了，鄧不利多，外面的許多巫師——」　　「我很願意聽到你坦率的推理，麗塔，」鄧不利多說著，笑微微、彬彬有禮地鞠了一躬，「但是恐怕這個問題我們只好以後再談了。魔杖檢測儀式馬上就要開始了，如果我們的一位勇士躲在掃帚間裡，儀式就不能進行。」　　哈利正巴不得離開麗塔·史譏呢，他立刻回到房間裡。其他幾位勇士都已坐在門邊的椅子上了，他趕緊過去坐在西追旁邊，望著前麵舖著天鵝絨的桌子，那裡已經坐著五位裁判中的四位——卡卡夫教授、美心夫人、柯羅奇先生和魯多·貝漫。麗塔·史譏找了個角落坐了下來，哈利看見她又偷偷地從手袋裏掏出那卷羊皮紙，鋪在膝蓋上，咂了咂速記筆的筆尖，再一次把筆豎直放在羊皮紙上。　　「請允許我介紹一下奧利凡德先生。」鄧不利多在裁判席上坐下，對幾位勇士說，「他將要檢查你們的魔杖，確保魔杖在比賽前狀態良好。」　　哈利環顧四周，看見一個長著兩隻淺色大眼睛的老巫師靜悄悄地站在窗邊，他感到十分意外。哈利以前見過奧利凡德先生——三年前在斜角巷，哈利正是從這位魔杖匠人手裡買回了自己的魔杖。　　「戴樂古小姐，你先來，好嗎？」奧利凡德先生說著，走到房間中央的空地上。　　花兒戴樂古輕盈地走向奧利凡德先生，把自己的魔杖遞給了他。　　「嗯……」他說。　　他像擺弄指揮棒一樣，讓魔杖在修長的手指間旋轉著，魔杖噴出許多粉紅色和金色的火花。然後他又把魔杖貼近眼前，仔細端祥著。　　「不錯，」他輕聲地說，「九英吋半……強性很好……槭木製成……裡面含有……噢，天哪……」　　「含有一根媚娃的頭髮，」花兒說，「是我奶奶的頭髮。」　　這麼說，花兒果然有一部分媚娃血統，哈利想，他要把這點記在腦子裡，回去告訴榮恩……接著他才想起來，榮恩已經不跟他說話了。　　「沒錯，」奧利凡德先生說道，「沒錯，當然啦，我本人從未用過媚娃的頭髮。我覺得用媚娃頭髮做的魔杖太敏感任性了……不過，各人都有自己的愛好，既然它對你合適……」　　奧利凡德先生用手指捋過魔杖，顯然在檢查上面有沒有擦痕和碰傷。然後，他低聲念道：「噗噗蘭！」一束鮮花綻放在魔杖頭上。　　「很好，很好，狀態不錯，」奧利凡德先生說，一邊把鮮花收攏，和魔杖一起遞給花兒，「迪哥里先生，輪到你了。」　　花兒腳步輕捷地返回自己的座位，與西追擦肩而過時，朝她嫣然一笑。　　「啊，這是我的產品，是不是？」西追把魔杖遞過去時，奧利凡德先生說，比剛才興奮多了，「沒錯，我記得很清楚。裡面有一根從一隻特別漂亮的雄獨角獸尾巴上拔下來的毛……準有五六英呎長呢。我拔了獨角獸的尾毛，它差點兒用角把我戳了個窟窿。十二又四分之一英吋……柃木製成……彈性良好。狀態極佳……你定期護理它嗎？」　　「昨晚剛擦過。」西追說，咧開嘴笑了。　　哈利低頭看看自己的魔杖，上面佈滿了手指印兒。他從膝蓋上揪起長袍的一角，想偷偷把魔杖擦乾淨。魔杖頭上冒出幾顆金星，花兒戴樂古非常傲慢地掃了他一眼，他只好作罷。　　奧利凡德先生從西追的魔杖頭上噴出一串銀白色的煙圈，煙圈從房間這頭飄到那頭，他表示滿意，說道：「喀浪先生，該你了。」　　維克多．喀浪站起身來，耷拉著圓乎乎的肩膀，邁著外八字的腳，沒精打采地朝奧利凡德先生走去。他把魔杖塞了過去，皺著眉頭站在那裡，雙手插在長袍的口袋裏。　　「嗯，」奧利凡德先生說道，「如果我沒有弄錯的話，這是格里戈維奇的產品。他是一位出色的魔杖匠人，儘管他的風格我並不十分……不過……」　　他舉起魔杖，在眼前翻過來倒過去，仔仔細細地檢查著。　　「沒錯……鵝耳櫪木，含有龍的心臟腱索，對嗎？」他掃了喀浪一眼——喀浪點了點頭，「比人們通常見到的粗得多……非常剛硬……十又四分之一英吋……飛鳥群群！」　　鵝耳櫪木的魔杖發出砰的一聲巨響，像手槍開火一般，一群小鳥撲扇著翅膀從魔杖頭上飛出來，從敞開的窗口飛進了淡淡的陽光中。　　「很好，」奧利凡德先生說，把魔杖遞還給喀浪，「還有最後一位……波特先生。」　　哈利站起身來，與喀浪擦肩而過，向奧利凡德先生走去。他交出自己的魔杖。　　「啊，是的，」奧利凡德先生說，一對淺色的眼睛突然閃爍著興奮的光芒，「是的，是的，是的。我記得清清楚楚。」　　哈利同樣記憶猶新，一切就好像發生在昨天……　　三年前的那個夏天，在他十一歲生日那天，他和海格一起走進奧利凡德先生的店舖，要買一根魔杖。奧利凡德先生量了他身體各部位的尺寸，就開始把一根根魔杖遞給他試用。哈利覺得自己把店舖裡的魔杖都揮舞遍了，才終於找到一根適合自己的——這根魔杖是用冬青木製成的，十一英吋長，裡面含有一根鳳凰的尾毛。當時奧利凡德先生看到哈利擺弄這根魔杖時得心應手的樣子，感到非常吃驚。「真是奇妙，」他說，「太奇妙了。」當哈利追問究竟有什麼奇妙時，奧利凡德先生才解釋說，哈利魔杖裡的那根鳳凰羽毛和佛地魔的魔杖裡的羽毛是同一隻鳥身上拔下來的。　　哈利從沒有把這件事告訴給任何人。他非常喜歡自己的魔杖，在他看來，這根魔杖與佛地魔的魔杖之間的關係並不能怪它——就像他自己不能斷絶與佩妮阿姨之間的親戚關係一樣。不過，他真希望奧利凡德先生不要把這件事告訴房間裡的人。他有一種奇怪的感覺：如果奧利凡德先生泄露了這個秘密，麗塔·史譏的那支速記筆大概會興奮得爆炸起來。　　奧利凡德先生檢查哈利魔杖的時間比其他人的長得多。最後，他讓魔杖上頭噴出一股葡萄酒，然後把魔杖遞還給哈利，宣佈它的狀態非常良好。　　「謝謝大家，」鄧不利多說，在裁判桌旁站了起來，「現在你們可以回去上課了——也許直接下去吃飯更便當一些，反正他們很快就要下課了——」　　哈利這才覺得今天總算有了件順心的事。他站起來準備離開，可是那個拿著黑色照相機的男人一躍而起，清了清嗓子。　　「照相，鄧不利多，照相！」貝漫興奮地喊道，「裁判和勇士來個合影，你認為怎麼樣，麗塔？」　　「嗯——好吧，先照合影，」麗塔·史譏說，目光再一次落到哈利身上，「也許待會兒再照幾張單人的。」　　照相花了很長時間。美心夫人無論站在什麼位置，都把別人擋住了，而且房間太小，攝影師無法站得很遠，把她收進鏡頭。最後她只好坐下來，其他人都站在她的周圍。卡卡夫不停地用手指繞著他的山羊鬍子，想使它翹成一個捲兒。喀浪呢，哈利還以為他對這類事情習以為常了呢，沒想到他卻躲躲眨眨地藏在大家後面。攝影師似乎特別積極地想讓花兒站在前面，可是麗塔·史譏總是趕上前來，把哈利拉到更突出的位置。然後，她又堅持要給勇士們一個個地拍單人照。過了好長時間他們才終於脫身出來。　　哈利下樓吃飯，妙麗不在那裡——他猜她大概還在醫院治療牙齒。哈利獨自坐在桌子一端吃飯。飯後，他返回葛萊芬多城堡，一路上想著他必須完成的召喚咒作業。他上樓來到宿舍，遇見了榮恩。　　「你來了一隻貓頭鷹。」哈利剛走進去，榮恩就生硬地說，一邊指著哈利的枕頭。那只學校的穀倉貓頭鷹正在那裡等他。　　「哦——好的。」哈利說。　　「還有，我們明天晚上被罰留校，在石內卜的地下教室。」榮恩說。　　說完，他徑直走出了房間，看也不看哈利一眼。一時間，哈利考慮是否追出去——他搞不清自己是想跟榮恩談談，還是想揍他一頓，這兩件事似乎都很吸引人——可是天狼星回信的誘惑力太強了。哈利大步走向穀倉貓頭鷹，從它腳上解下那封信，把它展開來。哈利——　　我在信裡不能暢所欲言，萬一貓頭鷹被截獲就太危險了——我們需要當面談一談。你能保證11月22日凌晨一點獨自在葛萊芬多塔樓的爐火邊等我嗎？　　我比任何人都知道你能夠照料好自己，而且我認為，只要你在鄧不利多和穆敵身邊，就不會有任何人能夠傷害你。不過，似乎有人正在極力做這樣的嘗試。給你報名參加爭霸賽是非常冒險的，特別是在鄧不利多的鼻子底下這麼做。　　千萬留神，哈利。如有不尋常的事情發生，我仍希望你寫信告訴我。11月22日能否赴約，請儘快告知。天狼星