第12章　三強爭霸賽　　馬車穿過兩邊有帶翅野豬雕塑的大門，順著寬敞的車道行駛著，由於狂風大作，馬車劇烈地搖晃著。哈利靠在車窗上，看見霍格華茲越來越近了，許多亮燈的窗戶在厚厚的雨簾後面模模糊糊地閃著光。他們的馬車在兩扇橡木大門前的石階下停住了，就在這時，一道閃電劃破天空，前面馬車裡的人已匆匆登上石階，跑進城堡。哈利、榮恩、妙麗和奈威從馬車裡跳下來，也三步並作兩步地奔上石階，直到進了洞穴般深邃的門廳裡，他們才把頭抬起來。門廳裡點著火把，大理石樓梯氣派非凡。　　「天哪，」榮恩說道，使勁晃了晃腦袋，把水珠灑得到處都是，「如果再這樣下個不停，湖裡就要發大水了。我成了落湯鷄——哎呀！」　　一個裝滿水的大紅氣球從天花板上落下來，在榮恩的頭頂上爆炸了。榮恩渾身被澆得透濕，嘴巴裡嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地一閃，倒在旁邊的哈利身上。就在這時，第二個水炸彈又落了下來，差一點兒擊中妙麗，在哈利腳邊爆炸了。冰冷的水噴出來，澆在他的旅遊鞋上，浸濕了他的襪子。周圍的人們失聲尖叫，互相推擠著，都想趕快離開這個是非之地。哈利抬頭一看，只見在他們頭頂上二十英呎的地方，飄浮著那個專愛搞惡作劇的皮皮鬼。他個頭矮小，戴著一頂有鈴鐺的帽子，繫著橘紅色的領結。他又一次瞄準目標，那張調皮的大闊臉上的肌肉緊繃著。　　「皮皮鬼！」一個憤怒的聲音喊道，「皮皮鬼，你快給我下來！」　　副校長兼葛萊芬多學院院長麥教授從禮堂裡衝了出來。地上太濕了，她腳下一滑，趕緊抓住妙麗的脖子才沒有摔倒。　　「唉喲——對不起，格蘭傑小姐——」　　「沒關係，教授！」妙麗喘著氣說，一邊揉著自己的喉嚨。　　「皮皮鬼，你現在就給我下來！」麥教授大聲吼道，她整了整頭上的尖頂高帽，透過方框眼鏡朝上面瞪視著。　　「我沒做什麼！」皮皮鬼咯咯地笑著，又把一個水炸彈朝幾個五年級女生扔去——女生們嚇得尖叫著衝進禮堂，「反正她們身上已經濕了，對吧？喂，小毛孩！吃我一炮！」他又拿起一個水炸彈，瞄準了剛剛進來的一群二年級學生。　　「我去叫校長了！」麥教授大聲說，「我警告你，皮皮鬼——」　　皮皮鬼伸出舌頭，把最後幾隻水炸彈扔到空中，然後嗖地躥上大理石樓梯，一邊瘋狂地嘎嘎怪笑。　　「好了，快走吧！」麥教授嚴厲地對淋成落湯鷄的人群說，「進禮堂，快點兒！」　　哈利、榮恩和妙麗一步一滑地走過門廳，穿過右邊兩扇對開的門。榮恩氣呼呼地小聲嘟囔著，把濕漉漉的頭髮從臉上撥開。　　禮堂還是那樣輝煌氣派，為了新學期的宴會又格外裝飾了一番。成百上千隻蠟燭在桌子上方懸空飄浮，照得金碟子和高腳杯眨眨發亮。四張長長的學院桌子旁已經坐滿了嘰嘰喳喳的學生。在禮堂的頂端還有第五張桌子，教工們挨個兒坐在桌子的一邊，面對著他們的學生。這裡暖和多了。哈利、榮恩和妙麗從史萊哲林、雷文克勞、赫夫帕夫三個學院的學生前走過，然後和其他葛萊芬多學院的學生一起，坐在禮堂盡頭的那張桌子旁。他們旁邊是葛萊芬多學院的鬼魂——差點沒頭的尼克。尼克全身半透明，泛著珍珠白色。今晚他穿著慣常穿的緊身上衣，但戴著特別大的輪狀皺領。他戴這個皺領有雙重目的，一是為了顯得更有喜慶色彩，二是為了保證他的腦袋在被割斷了一半的脖子上不會搖晃得太厲害。　　「晚上好。」他微笑著對他們說。　　「好什麼呀？」哈利說著，脫下旅遊鞋，把裡面的水倒了出來，「真希望他們快點進行分院。我都等不及了。」　　分院儀式是把新生分到各個學院，在每個新學年開始的時候舉行。可是哈利在自己被分進葛萊芬多學院以後，由於許多偶然的因素，一直沒有現場觀看過分院儀式。他一直盼著能再經歷一次。就在這時，一個興奮得喘不過氣來的聲音從桌子那頭傳來。　　「你好，哈利！」　　是柯林·克利維，一個三年級男生，一直把哈利看作英雄一般的人物。　　「你好，柯林。」哈利很小心地說。　　「哈利，你猜怎麼著？你猜怎麼著，哈利？我弟弟也入學了！我弟弟名叫丹尼斯！」　　「哦——太好了！」哈利說。　　「他興奮得要命！」柯林說著，居然在椅子上蹦跳了一下，「我真希望他被分在葛萊芬多！你替他禱告吧，哈利，好嗎？」　　「噢——好的，沒問題。」哈利說。他又轉過頭來，對妙麗、榮恩和差點沒頭的尼克說：「兄妹一般都分在同一個學院，是嗎？」他是根據衛斯理一家的情況來判斷的，衛斯理家的七個孩子都被分在了葛萊芬多學院。　　「哦，不一定，」妙麗說，「芭蒂·巴提的雙胞胎妹妹就在雷文克勞，她們倆簡直一模一樣。你本來不以為她們會被分在一起呢，是吧？」　　哈利朝教工桌子望去。那裡的空位子似乎比往常多。當然嘍，海格正帶著那些一年級新生奮力渡湖呢；麥教授大概在讓人把門廳的地面弄乾，可是還空著一個座位呢，哈利想不出還有誰沒來。　　「怎麼不見黑魔法防禦術課的新老師？」妙麗說，她也望著那邊的教師們。　　他們的黑魔法防禦術課老師沒有一個待到三個學期以上的。迄今為止，哈利最喜歡的是路平教授，但他去年辭職了。哈利來來回回掃視著教工桌子，毫無疑問，沒有一張面孔是新的。　　「也許他們找不到人！」妙麗說，顯得有些焦急。　　哈利更仔細地審視著教工桌子。教他們魔咒課的小矮個兒弗立維教授坐在一大堆軟墊上，旁邊是草藥課老師芽菜教授，她的帽子斜戴在她飄拂的灰色長髮上。她正在跟天文系的辛尼區教授談著什麼。在辛尼區教授的另一邊，坐著灰黃臉、鷹鈎鼻、頭髮油膩膩的魔藥課老師——石內卜，他是哈利在霍格華茲最不喜歡的人。哈利討厭石內卜，石內卜也同樣仇恨哈利，去年這種仇恨變得更加強烈了，因為哈利幫著天狼星在石內卜碩大的鼻子底下逃跑了——而石內卜和天狼星自學生時代起就是不共戴天的仇敵。　　石內卜另一邊的座位空著，哈利猜想那是麥教授的位子。再那邊就是桌子的正中間了，坐著校長鄧不利多教授。他飄逸的銀白色頭髮和鬍鬚在燭光下眨眨發亮，華貴的深綠色長袍上綉著許多星星和月亮。鄧不利多兩隻修長的手指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，眼睛透過半月形的鏡片望著上面的天花板，好像陷入了沉思。哈利也把目光投向天花板。天花板被施了魔法，看上去和外面的天空一樣，哈利從未見過它這樣風雨大作。黑色和紫色的雲團在上面翻滾，隨著外面又響起一陣雷聲，一道叉狀的閃電在天花板上划過。　　「哦，快點兒吧，」哈利旁邊的榮恩嘆著氣說，「我簡直吃得下一隻鷹馬呢。」　　他話音剛落，禮堂的門開了，大家立刻安靜下來。麥教授領著長長一排一年級新生走到禮堂頂端。如果說哈利、榮恩和妙麗渾身濕透的話，和這些一年級新生一比，就根本不算什麼了。看他們的樣子，就好像他們不是乘渡船，而是從湖裡游過來的。他們順著教工桌子站成一排，停住腳步，面對全校同學。他們因為又冷又緊張，一個個渾身發抖——只有最小的那個男孩子例外。他長著灰褐色的頭髮，身上裹著一件什麼東西，哈利一眼認出那是海格的鼴鼠皮大衣。這件大衣穿在他身上太大了，他的樣子就好像罩在一個黑色的馬戲團毛皮帳篷下面。他的小臉從領子上面伸出來，神情激動得要命。當他和那些驚恐萬狀的同伴站成一排時，他的目光和柯林·克利維相遇了。他翹起兩個大拇指，用口型說道：「我掉進湖裡了！」看樣子，他為這個高興壞了。　　這時，麥教授把一隻三腳凳1放在新生前面的地上，又在凳子上放了一頂破破爛爛、髒兮兮、打滿補丁的巫師帽。一年級新生們愣愣地望著它。其他人也望著它。一時間，禮堂裡一片寂靜。然後帽沿附近的一道裂縫像嘴巴一樣張開了，帽子突然唱起歌來：那是一千多年前的事情，我剛剛被編織成形，有四個大名鼎鼎的巫師，他們的名字流傳至今：勇敢的葛萊芬多，來自荒蕪的沼澤，美麗的雷文克勞，來自寧靜的河畔，仁慈的赫夫帕夫，來自開闊的谷地，精明的史萊哲林，來自那一片泥潭。他們共有一個夢想、一個心願，同時有了一個大膽的打算，要把年輕的巫師培育成材，霍格華茲學校就這樣創辦。這四位偉大的巫師每人都把自己的學院建立，他們在所教的學生身上看重的才華想法不一。葛萊芬多認為，最勇敢的人應該受到最高的獎勵；雷文克勞覺得，頭腦最聰明者總是最有出息；赫夫帕夫感到，最勤奮努力的才最有資格進入學院；而渴望權力的史萊哲林最喜歡那些有野心的少年。四大巫師在活著的年月親自把得意門生挑選出來，可當他們長眠於九泉，怎樣挑出學生中的人才？是葛萊芬多想出了辦法，他把我從他頭上摘下，四巨頭都給我注入了思想，從此就由我來挑選、評價！好了，把我好好地扣在頭上，我從來沒有看走過眼，我要看一看你的頭腦，判斷你屬於哪個學院！　　分類帽唱完後，禮堂裡響起了熱烈的掌聲。　　「這首歌不是上次它給我們分院時唱的那首。」哈利和大家一起鼓掌，一邊說道。　　「每年唱的歌都不一樣。」榮恩說，「作為一頂帽子，它的生活一定蠻單調的，是不是？我猜想它花了整整一年時間想出下一首歌。」　　這時，麥教授展開一大卷羊皮紙。　　「我叫到誰的名字時，誰就把帽子戴在頭上，坐到凳子上，」她對一年級新生說，「等帽子宣佈了學院，就去坐在相應的桌子旁。」　　「斯圖爾特·阿克利！」　　一個男孩走上前去，可以看出他從頭到腳都在發抖。他拿起分類帽，戴在頭上，坐在了那張凳子上。　　「雷文克勞！」分類帽喊道。　　斯圖爾特·阿克利摘掉帽子，匆匆跑到雷文克勞桌子旁的一個座位坐下，桌旁的每個人都鼓掌歡迎他。哈利無意間看見了雷文克勞的找球手張秋，她在斯圖爾特·阿克利坐下時高興地歡呼著。一時間，哈利產生了一個奇怪的衝動，真希望自己也坐到雷文克勞桌子邊去。　　「馬爾科姆·巴多克！」　　「史萊哲林！」　　禮堂邊一邊的桌旁傳來響亮的歡呼聲。哈利看見當巴多克加入到史萊哲林的行列中時，馬份也在拚命鼓掌。哈利心想，不知巴多克是否知道，從史萊哲林學院出來的黑巫師從其他學院都多。馬爾科姆·巴多克坐下時，弗雷和喬治噓噓地喝著倒彩。　　「埃莉諾·布蘭斯通！」　　「赫夫帕夫！」　　「歐文·考德韋爾！」　　「赫夫帕夫！」　　「丹尼斯·克利維！」　　小不點兒丹尼斯·克利維跌跌撞撞地往前走去，老是被海格的鼴鼠皮大衣絆住，恰巧就在這時，海格本人從教工桌子後面的一扇門外偷偷溜進了禮堂。海格個人是常人的兩倍，塊頭至少是常人的三倍，長長的黑頭髮和黑鬍子亂蓬蓬地糾結在一起，樣子有些嚇人——經常會使人產生錯誤的印象，而哈利、榮恩和妙麗知道，海格實際上有一顆非常慈愛的心。他朝他們眨眨眼睛，在教工桌子的末端坐了下來，看著丹尼斯·克利維戴上分類帽。帽沿上的裂縫張開了——　　「葛萊芬多！」帽子大聲說道。　　丹尼斯·克利維高興得滿臉放光，他摘掉帽子，把它放回凳子上，然後匆匆跑過來和他哥哥坐到一起。這時，哈利也和葛萊芬多的其他同學一起鼓起掌來。　　「柯林，我掉進了湖裡！」他一屁股坐在一個空位子上，尖著嗓子說，「太精彩了！水裡有個東西抓住了我，把我推回到船上！」　　「真酷！」柯林說，也和弟弟一樣興奮，「大概是巨烏賊，丹尼斯！」　　「哇！」丹尼斯叫了起來。他剛才被拋進一個風高浪急、深不可測的湖裡，又被一個巨大的湖怪推出來，他覺得這是任何人連做夢也不敢嚮往的經歷。　　「丹尼斯！丹尼斯！你看見那邊那個男孩了嗎？長著黑頭髮、戴著眼鏡的那個？看見了嗎？你知道他是誰嗎，丹尼斯？」　　哈利移開了目光，使勁盯著分類帽，現在輪到埃瑪·多布斯了。　　分院儀式繼續進行，那些男男女女的新生們臉上帶著不同程度的恐懼，一個接一個地走向三腳凳。隊伍在慢慢減少，麥教授已經唸完了名單上以Ｌ開頭2的名字。　　「哦，快點吧。」榮恩呻吟道，用手揉著肚子。　　「我說，榮恩，分院儀式比吃飯重要得多。」差點沒頭的尼克說。　　這時，勞拉·馬德萊被分到了赫夫帕夫。　　「你是死人，當然會這麼說。」榮恩反駁道。　　「我希望今年葛萊芬多的新生都是優秀的人才。」差點沒頭的尼克說——這時納塔麗·麥克唐納加入了葛萊芬多餐桌，尼克熱情鼓掌，「我們可不願意打破我們獲勝的勢頭，是吧？」　　葛萊芬多已經連續三年贏得了學院杯冠軍。　　「格雷厄姆·普里查德！」　　「史萊哲林！」　　「奧拉·奎爾克！」　　「雷文克勞！」　　最後，隨著凱文·惠特比被分到赫夫帕夫的叫聲響起，分院儀式結束了。麥教授拾起分類帽和小凳子，把它們拿走了。　　「是時候了。」榮恩說著抓起刀叉，眼巴巴地望著他面前的金菜碟。　　鄧不利多教授站了起來。他笑吟吟地望著所有的同學，張開雙臂，做出歡迎的姿勢。　　「我只有兩個字要對你們說，」他說道，渾厚的聲音在禮堂裡迴響著，「吃吧！」　　「好啊，好啊！」哈利和榮恩大聲說，眼睜睜地看見那些空碟子突然神奇地堆滿了食物。　　差點沒頭的尼克悲哀地瞅著哈利、榮恩和妙麗把食物盛進各自的盤子。　　「啊，這下好多了。」榮恩塞了一嘴馬鈴薯泥，含糊不清地說。　　「你知道，你們還算走運，今天晚上的宴會差點泡湯了，」差點沒頭的尼克說，「早些時候廚房出了亂子。」　　「為什麼？怎麼回事？」哈利嘴裡含著一塊很大的牛排，嘟嘟囔囔地問。　　「自然是皮皮鬼在搗亂，」尼克說著，搖了搖頭，這使他的腦袋很危險地搖晃起來——他趕緊把輪狀皺領拉上去一點，護住了脖子，「又在為那件事爭吵不休，你們知道的，他想參加宴會——唉，這根本不可能，你們知道他那副德行，完全沒有教養，看見吃得東西就到處亂扔。我們召開了一個鬼魂會議——胖修士倒是主張給他這次機會——可是血腥男爵堅決不同意，我認為他這樣做是十分明智的。」　　血腥男爵是史萊哲林學院的鬼魂，是一個瘦巴巴、沉默寡言的幽靈，身上佈滿銀色的血跡。在霍格華茲，只有他才能真正管住皮皮鬼。　　「怪不得呢，我們就覺得皮皮鬼好像在為什麼事兒生氣。」榮恩悶悶不樂地說，「他在廚房裡作了什麼？」　　「哦，還是老一套，」尼克聳了聳肩膀說，「大搞破壞，弄得一片混亂。鍋碗瓢盆扔得到處都是，整個廚房都被湯淹了。家庭小精靈們嚇得六神無主──」　　噹啷。　　妙麗打翻了她的高腳金酒杯，南瓜汁不斷地傾灑在桌布上，給白色的亞麻布染上了一片橘黃色，長達好幾英呎，可是妙麗不予理會。「這裡也有家庭小精靈？」她神色驚恐地瞪著尼克，問道，「就在霍格華茲？」　　「那還用說，」差點沒頭的尼克說，對她的反應感到有些驚訝，「我相信英國任何一處住宅裡的家庭小精靈都沒有這裡的多。有一百多個呢。」　　「我一個都沒看見過！」妙麗說。　　「噢，他們白天很少離開廚房的，不是嗎？」尼克說，「晚上出來打掃打掃衛生……照看一下爐子什麼的……我的意思是，你是不應該看見他們的，對嗎？一個好的家庭小精靈的標誌就是你根本不知道他的存在，對嗎？」　　妙麗瞪著他。　　「可是他們拿工錢嗎？」她問，「他們有假期嗎？還有──他們有病假，有津貼，有種種的一切嗎？」　　尼克咯咯笑了起來，他笑得太厲害了，輪狀皺領一歪，腦袋滾落下來，被一兩寸仍然連著脖子的死皮和肌肉掛著，晃悠悠地懸在那裡。　　「病假和津貼？」他說，把腦袋重新扶到脖子上，重新用輪狀皺領固定好，「家庭小精靈是不需要病假和津貼的！」　　妙麗低頭望著自己盤子裡幾乎沒有動過的食物，然後把刀叉放在盤子上，把盤子推開了。　　「哦，饒了我吧。」榮恩說，不小心把一些約克郡3布丁的碎屑噴到了哈利身上。「哎呦──對不起，哈利──」他使勁嚥了一口，「你把自己餓死，也不會為他們爭取到病假！」　　「奴隷勞動，」妙麗說，呼吸變得非常粗重，「這頓晚飯就是這麼來的。奴隷勞動。」　　她一口也不肯再吃了。　　大雨仍然密集地敲打著高高的、黑乎乎的窗戶。又一陣雷聲炸響，震得玻璃窗咔咔作響，陰霾的天花板划過一道閃電，照亮了金色的盤子，盤子裡剩餘的第一道食品消失了，眨眼間又裝滿了甜點心。　　「糖漿餡餅，妙麗！」榮恩說著，故意把香噴噴的餡餅送到妙麗面前，「葡萄乾布丁，你看！還有巧克力蛋糕！」　　妙麗瞪了他一眼，那目光一下子使他想起了麥教授，榮恩頓時就收斂了。　　最後，甜點心也被掃蕩一空，盤子裡最後剩下的碎屑消失了，盤子又變得乾乾淨淨，眨眨發亮，這時，阿不思·鄧不利多再一次站起身來。大廳裡嗡嗡的說話聲頓時停止了，只能聽見狂風的呼嘯和大雨的敲打聲。　　「好了！」鄧不利多笑眯眯地望著大家，說道，「現在我們都吃飽了喝足了，(「呸！」妙麗說）我必須再次請求大家注意，我要宣佈幾條通知。　　「看門人飛七先生希望我告訴大家，今年，城堡內禁止使用的物品又增加了幾項，它們是會尖叫的溜溜球4、帶牙飛碟5和連擊回飛鏢6。整個清單大概包括四百三十七項，在飛七先生的辦公室可以看到，有興趣的人可以去核對一下。」鄧不利多的嘴角抽動了幾下。　　他繼續說道：「和以前一樣，我要提醒大家，場地那邊的禁忌森林是學生不能進入的，而活米村村莊，凡是三年級以下的學生都不許光顧。　　「我還要非常遺憾地告訴大家，今年將不舉辦學院杯魁地奇賽了。」　　「什麼？」哈利驚訝得喘不過氣來。他扭頭看著他的魁地奇隊友弗雷和喬治。他們都張大嘴巴，無聲地瞪著鄧不利多，彷彿吃驚得說不出話來。鄧不利多繼續說道：「這是因為一個大型活動將於十月份開始，一直持續整個學年，佔據了老師們的許多時間和精力——但是我相信，你們都能從中得到很大的樂趣。我非常高興地向大家宣佈，今年在霍格華茲——」　　就在這時，響起了一陣震耳欲聾的雷聲，禮堂的門被砰地撞開了。一個男人站在門口，拄著一根長長的枴杖，身上裹著一件黑色的旅行斗篷。禮堂裡的人都轉過頭去望著那陌生人，突然一道叉狀的閃電划過天花板，把陌生人照亮了。他摘下兜帽，抖出一頭長長的灰白頭髮，開始朝教工桌子走去。　　噔，噔，他每走一步，都有一個空洞的聲音在禮堂裡迴響。他徑直走到主賓席的盡頭，向右一轉，一瘸一拐地朝鄧不利多走去。又一道閃電划過天花板，妙麗倒吸了一口冷氣。　　閃電把那人的臉照得無比鮮明，哈利從來沒有見過這樣的一張臉。它就像是在一塊腐朽的木頭上雕刻出來的，而雕刻者對人臉應該是怎麼樣只有一個模糊的概念，對刻刀的使用也不太在行。那臉上的每一寸皮膚似乎都傷痕纍纍，嘴巴像一個歪斜的大口子，鼻子應該隆起的地方卻不見了。而這個男人最令人恐怖的是他的眼睛。　　他的一隻眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一隻眼睛卻很大，圓圓的像一枚硬幣，而且是一種鮮明的亮藍色。那只藍眼睛一眨不眨地動個不停，上下左右地轉來轉去，完全與那只正常的眼睛不相干——後來，那藍眼珠一翻，鑽進了那人的腦袋裏面，大家只能看見一個大白眼球。　　陌生人走到鄧不利多身邊。他伸出一隻手，那隻手也像他的臉一樣傷痕纍纍。鄧不利多和他握了握手，小聲說了幾句什麼，哈利沒有聽清。他好像在向陌生人詢問什麼事情，陌生人沒有笑容地搖搖頭，壓低聲音作了回答。鄧不利多點點頭，示意那人坐在他右邊的一個空座位上。　　陌生人坐下了，晃了晃腦袋，把灰白色的長髮從臉上晃開，然後拉過一盤香腸，舉到殘缺不全的鼻子跟前聞了聞。他從自己的口袋裏掏出一把小刀，從一根香腸的一端戳進去，吃了起來。他那只正常的眼睛盯著香腸，但那只藍眼睛仍然一刻不停地在眼窩裡轉來轉去，打量著禮堂和同學們。　　「請允許我介紹一下我們新來的黑魔法防禦術課老師，」鄧不利多愉快地打破沉默，「穆敵教授。」　　一般情況下，新老師與大家見面，大家都會鼓掌歡迎，可是現在除了鄧不利多和海格，沒有一個教師或學生鼓掌。鄧不利多和海格拍了幾下巴掌，發現掌聲在寂靜的禮堂裡迴響顯得孤零零的，便知趣地放下了手。其他人似乎都被穆敵古怪的相貌嚇呆了，只管目不轉睛地盯著他。　　「穆敵？」哈利低聲對榮恩說，「瘋眼穆敵？就是你爸爸今天早晨去幫助的那個人？」　　「肯定是他。」榮恩畏懼地低聲說道。　　「他怎麼了？」妙麗壓低聲音問，「他的臉是怎麼回事？」　　「不知道。」榮恩小聲回答，著了迷似的望著穆敵。　　穆敵似乎對大家的冷淡反應無動於衷。他沒有理睬面前的那一大罐南瓜汁，而是把手伸進了他的旅行斗篷，掏出一隻弧形酒瓶，喝了一大口。當他抬起手臂喝酒時，他拖在地上的斗篷被拽起了幾寸，哈利看見桌子底下露出幾寸木雕的假腿，下面是一隻爪子形的腳。　　鄧不利多清了清喉嚨。　　「正如我剛才說的，」他笑眯眯地望著面前眾多的學生，說道——學生們仍然呆呆地盯著瘋眼穆敵，「在接下來的幾個月裡，我們將十分榮幸地主辦一項非常精彩的活動，這項活動已有一個多世紀沒有舉辦了。我十分愉快地告訴大家，三強爭霸賽將於今年在霍格華茲舉行。」　　「你在開玩笑！」弗雷·衛斯理大聲說。　　自從穆敵進門後就一直籠罩著禮堂的緊張氣氛一下子被打破了。幾乎每個人都笑出了聲，鄧不利多也讚賞地輕輕笑了起來。　　「我沒有開玩笑，衛斯理先生，」他說，「不過你既然提到開玩笑，我倒是聽到一個很有趣的笑話，講的是一個山怪、一個母夜叉和一個小矮妖，他們都進了同一家酒館……」　　麥教授很響地清了清嗓子。　　「噢——現在說這個大概不太合適……不太合適……」鄧不利多說，「我剛才說到哪兒了？啊，對了，三強爭霸賽……你們中間有些人還不知道這場爭霸賽到底是怎麼回事，所以我希望那些瞭解情況的人能原諒我在此稍微解釋一下，我允許他們的思想開一會兒小差。　　「三強爭霸賽大約是七百多年前創立的，是歐洲三所最大的魔法學校之間的一種友誼競爭。這三所學校是：霍格華茲、波巴洞和德姆蘭。每個學校選出一名勇士，然後三名勇士比試三種魔法項目。三強爭霸賽每五年舉行一次，三個學校輪流主辦，大家一致認為，這是不同國家之間年輕巫師們建立友誼的絶好方式——可是後來，死亡人數實在太多，三強爭霸賽就中斷了。」　　「死亡人數？」妙麗小聲說，驚愕地四下張望著。但是禮堂裡的大多數學生都不像她這樣緊張，許多人興奮地交頭接耳。哈利也急於想聽到三強爭霸賽的具體細節，他對一百多年前死去的那些人不感興趣。　　「幾個世紀以來，人們幾次嘗試恢復爭霸賽，」鄧不利多繼續說道，「但沒有一次是成功的。不過，我們魔法部的國際魔法合作司和魔法體育司認為，再做一次嘗試的時機已經成熟。這個夏天我們做了許多工作，以確保每一位勇士都不會遭遇生命危險。　　「十月份，波巴洞和德姆蘭的校長將率領他們精心篩選的競爭者前來，挑選勇士的儀式將於萬聖節舉行。一位公正的球證將決定哪些學生最有資格參加爭奪三強杯，為自己的學校贏得榮譽，個人還能獲得一千加隆的獎金。」　　「我要參加！」弗雷·衛斯理在桌子那邊壓低聲音說，想到有可能獲得這樣的榮譽和財富，他興奮得滿臉放光。看來，像他這樣幻想成為霍格華茲勇士的人不止他一個。在每個學院的桌子前，哈利都能看見有人或者狂熱地注視著鄧不利多，或者激動地與鄰座竊竊私語。可是鄧不利多又說話了，禮堂裡再次安靜下來。　　「我知道你們都渴望為霍格華茲贏得三強爭霸賽的獎盃，」他說，「但是，參賽學校和魔法部一致認為，要對今年的競爭者規定一個年齡界限。只有年滿十七歲——也就是說，十七歲以上——的學生，才允許報名，以備考慮。我們覺得，」——鄧不利多微微抬高了聲音，因為有些人聽了他的話後發出憤怒的抗議，衛斯理孿生兄弟突然變得怒氣沖沖——「這一措施是很有必要的，因為爭霸賽的項目仍然很艱巨、很危險，不管我們採取多少預防措施，六七年級以下的學生是根本不可能對付得了的。我本人將保證沒有一個不夠年齡的學生矇騙我們公正的球證，成為霍格華茲的勇士。」他的目光掠過弗雷和喬治叛逆的面孔時，藍眼睛裡閃著意味深長的光芒，「因此，如果你不滿十七歲，我請求你不要浪費時間提出申請。　　「波巴洞和德姆蘭的代表團將於十月份到達，並和我們共同度過這一學年的大部分時光。我知道，當我們的外國貴賓在這裡逗留期間，你們都會表現得熱情友好，而且霍格華茲的勇士一旦最後選定，你們都會全心全意地支持他或者她。好了，現在時間已經不早，讓你們明天早晨精神抖擻、頭腦清醒地走進課堂非常重要。去上床睡覺吧！趕快！」　　鄧不利多坐了下來，轉臉跟瘋眼穆敵談話。餐廳裡咔嚓咔嚓、乒乒乓乓響成一片，學生們紛紛站起來，湧向兩道對開的門，進入了門廳。　　「他們不能這樣做！」喬治·衛斯理沒有隨著人流湧向門口，而是站在那裡氣呼呼地瞪著鄧不利多，說道，「我們明年四月就滿十七歲了，為什麼不讓我們試一試？」　　「他們不能阻止我參加，」弗雷倔頭倔腦地說，也生氣地瞪著主賓席，「當了勇士，就能做許多平常不讓你做的事情，而且還有一千加隆的獎金呢！」　　「是啊，」榮恩說，臉上露出恍惚的神情，「是啊，一千加隆呢……」　　「走吧，」妙麗說，「你們要是再不走，這裡就剩下我們幾個了。」　　哈利、榮恩、妙麗、弗雷和喬治開始朝門廳走去，一路上弗雷和喬治還在不停地爭論，鄧不利多會採取什麼辦法阻止那些不滿十七歲的學生參加爭霸賽。　　「評判誰是勇士的那個公正球證會是誰？」哈利問。　　「不知道，」弗雷說，「不過他就是我們要矇騙的人。我認為一兩滴增齡劑就管用了，喬治……」　　「可是鄧不利多知道你們不夠年齡。」榮恩說。　　「是啊，不過誰當勇士並不由他決定，對嗎？」弗雷機靈地說，「在我聽來，似乎這位球證只要知道誰想參加，就從每個學校挑出一個最優秀的，他才不管他們多大年齡呢。鄧不利多是想阻止我們報名。」　　「可是死了好多人啊！」妙麗用很擔優的語氣說。這時，他們穿過了隱藏在掛毯後面的一道門，順著一道更狹窄的樓梯往上走。　　「是啊，」弗雷滿不在乎地說，「但那是好多年以前的事，對嗎？而且，如果沒有一點兒冒險，又有什麼樂趣呢？喂，榮恩，如果我們有辦法騙過鄧不利多，你想參加嗎？」　　「你是怎麼想的？」榮恩問哈利，「要是能參加就太棒了，是不是？可是我猜他們大概想要年齡大一點的……不知道我們學的東西夠不夠……」　　「我學的東西肯定不夠。」弗雷和喬治身後傳來奈威悶悶不樂的聲音。　　「不過我想我奶奶肯定要我參加。她總是念叨我應該維護家族的榮譽。我只要——哎喲……」　　奈威的腳陷進了樓梯中間的一個台階。霍格華茲有許多這樣捉弄人的樓梯。對於大多數老生來說，跳過這種特殊台階已經成為一種本能，可是奈威的壞記性是出了名的。哈利和榮恩架住他的胳膊把他拉了出來，這時樓梯頂上的一套盔甲發出吱吱嘎嘎、丁零當嘟的聲音，笑得喘不過氣來。　　「閉嘴吧，你。」榮恩說，在他們路過盔甲時，他給了那傢伙一拳。　　他們來到上面葛萊芬多塔樓的入口處，入口隱藏在一幅巨大的肖像畫後面，畫上有一位穿粉紅色絲裙的胖夫人。　　「口令？」他們走近時，胖夫人問道。　　「胡言亂語，」喬治說，「樓下一個級長告訴我的。」　　肖像畫一下子向前彈開，露出牆上的一個大洞，他們都從這裡爬了過去。圓形的公共休息室裡擺滿了桌子和軟塌塌的扶手椅，爐火噼噼啪啪燃得正旺。妙麗用愁悶的目光掃了一眼歡快跳躍的火苗，哈利清楚地聽見她嘀咕了一聲「奴隷勞動」，然後她就向他們告別，出門回女生宿舍去了。　　哈利、榮恩和奈威爬上最後一道螺旋形樓梯，來到他們位於塔樓頂部的宿舍。五張四柱床貼牆立著，上面垂掛著深紅色幔帳，每個人的箱子都已放在各自的床腳。丁和西莫已經準備上床了。西莫在他床頭柜上方貼了一張維克多．喀浪的招貼畫，原來那張西哈姆足球隊的海報緊挨在它旁邊。　　「神經。」榮恩嘆了口氣，衝著那些凝固不動的足球隊員搖了搖頭。哈利、榮恩和奈威換上睡衣，爬上床去。有人——肯定是一個家庭小精靈——已經把暖床用的長柄炭爐放在了被縟中間。躺在床上，聽著風暴在外面肆虐，真是太舒服了。　　「你知道，我也許會參加呢，」榮恩在黑暗中昏昏欲睡地說，「如果弗雷和喬治想出了辦法……參加爭霸賽……誰也說不准，對吧？」　　「說不准……」哈利在床上翻了個身，他腦海中浮現出許多燦爛的畫面，都是以前從未出現過的……他矇騙了公正的球證，使他相信自己已經十七歲……他成了霍格華茲的勇士……他站在場地上喜悅地舉起雙手，面對著全校師生，他們都在歡呼尖叫……他剛剛打贏了三強爭霸賽……張秋的臉在模糊的人群中顯得格外清晰，她的臉上紅撲撲的，滿是欽佩和讚賞……　　哈利把臉埋在枕頭裡笑了，他特別感到欣慰的是榮恩沒有看見他看見的東西。