第26章　第二個項目　　「你說你已經解開金蛋的線索了！」妙麗氣憤地說。　　「你小聲點兒！」哈利惱火地說道，「我只是需要——弄得更清楚些，不行嗎？」　　在魔咒課上，他、榮恩和妙麗單獨坐在教室後面的一張桌子旁。今天他們要練習的咒語和召喚咒正好相反——驅逐咒。因為東西在教室裡速速前容易造成不幸事故，弗立維教授給了每個學生一大堆軟墊做練習用，這樣，即使走偏了，也不會把人砸傷。這個想法倒不錯，但執行起來並不順利。奈威唸咒時太沒有準頭了，他總是不小心把一些很重的東西弄得滿屋亂飛——比如弗立維教授。　　「暫時忘掉金蛋吧，行嗎？」哈利壓低聲音說，這時弗立維教授無奈地從他們身邊飛過，落在一個大柜子上，「我要告訴你們石內卜和穆敵的事……」　　這堂課是進行秘密交談的理想的保護傘，因為同學們都玩得很開心，根本顧不上注意他們。在剛才的半小時裡，哈利分幾次小聲地講述了他前一天夜裡的遭遇。　　「石內卜說穆敵教授也搜查了他的辦公室？」榮恩小聲說道。他興奮得兩眼泛光，一揮魔杖，對著一隻軟墊念了驅逐咒（軟墊飛到空中，撞掉了芭蒂的帽子）。「啊……穆敵在這裡不光留意卡卡夫，還在監視石內卜，你說是嗎？」　　「我也不知道是不是鄧不利多叫他去搜查的，但他肯定是這麼做了。」哈利說，一邊漫不經心地揮了揮魔杖，他的軟墊怪模怪樣地貼著桌子滑下去了，「穆敵說鄧不利多之所以讓石內卜留在這裡，是為了給他第二次機會……」　　「什麼？」榮恩說，眼睛睜得大大的。他的第二個軟墊旋轉著飛到高空，把枝形吊燈撞得飛了起來，然後重重地落在弗立維的講台上。「哈利……也許穆敵認為是石內卜把你的名字投進火盃的！」　　「哦，榮恩，」妙麗懷疑地搖了搖頭，說道，「上次我們以為石內卜想害死哈利，結果沒想到他卻是在救哈利，你還記得嗎？」　　她給一個軟墊念了驅逐咒，軟墊從教室上空飛過，落在他們應該瞄準的箱子裡。哈利望著妙麗，沉思著……不錯，石內卜以前確實救過他的命，然而奇怪的是，石內卜同時又對他恨之入骨，就像當年一起上學時他仇恨哈利的父親一樣。石內卜喜歡給哈利扣分，而且決不錯過任何機會懲罰哈利，甚至提出把哈利從學校開除。　　「我可不在乎穆敵說什麼，」妙麗繼續說道，「鄧不利多並不傻。拿海格和路平教授來說吧，許多人都不肯給他們工作，儘管石內卜有點兒——」　　「——壞。」榮恩迅速介面，「那麼，妙麗，那些專抓黑巫師的獵手為什麼要搜查他的辦公室呢？」　　「柯羅奇先生為什麼要裝病呢？」妙麗不理榮恩，自顧自地說道，「他不能來參加聖誕舞會，卻能在半夜三更隨心所欲地溜到這裡來，這真有些蹊蹺，不是嗎？」　　「你就是因為那個小精靈眨眨才不喜歡柯羅奇的。」榮恩說，一邊給軟墊念了個咒，軟墊朝窗戶飛去。　　「你就是總以為石內卜想幹壞事。」妙麗說，也給軟墊念了個咒，她的軟墊乾淨利落地飛進了箱子。　　「我只想知道，如果這是石內卜的第二次機會的話，那麼他原先究竟做了什麼。」哈利板著臉說。他的軟墊竟然徑直飛過教室上空，穩穩地落在妙麗的那只軟墊上面，這使他大為驚訝。　　天狼星希望瞭解霍格華茲的每一個異常情況，因此，那天晚上，哈利派一隻棕褐色貓頭鷹給他送了封信，把柯羅奇先生闖進石內卜辦公室，以及穆敵和石內卜之間的對話，原原本本地告訴了他。然後，哈利把全部注意力都轉向了眼下這個迫在眉睫的問題：2月24日那天，他怎樣才能在水下存活一個小時。　　榮恩傾向於再一次使用召喚咒——哈利跟他們說過水肺的作用，榮恩認為哈利完全可以從附近的麻瓜城鎮弄一套水肺過來。妙麗斷然否定了這個建議，她指出，即使哈利在規定的一小時內學會了怎樣操作水肺（這是不可能的），他也肯定會被取消參賽資格，因為他違反了《國際魔法保密準則》——一套水肺嗖嗖地穿過鄉村朝霍格華茲飛來，要想不被麻瓜看見簡直是白日做夢。　　「當然啦，最理想的辦法是讓你自己變形，變成一個潛水艇什麼的。」妙麗說，「要是我們已經練習過人類變形就好了！可我們要到六年級才講到這個內容呢，而如果你沒有完全掌握就擅自給自己變形，後果不堪設想……」　　「是啊，我可不願意腦袋上支棱著一個潛水望遠鏡走來走去。」哈利說道，「我想我可以在穆敵面前攻擊別人，這樣他就會給我變形了……」　　「不過，我認為他不會讓你想變成什麼就變成什麼。」妙麗嚴肅地說，「不行，我認為你最好還是採用一種魔咒。」　　就這樣，哈利又一次埋頭鑽研那些佈滿灰塵的大部頭書，尋找一個能使人在沒有氧氣的情況下存活的咒語，他想他很快就會厭煩圖書館，一輩子都不想再進來了。在午飯時間、晚上和整個周末，他、榮恩和妙麗都泡在這裡，苦苦搜尋。哈利還請麥教授給他寫了一張紙條，批准他使用禁書區的藏書，甚至還向那個長得像兀鷲的圖書館管理員朋夫人請求過幫助——然而，他們沒有找到任何辦法，可以使哈利在水下待一個小時還能活著講述自己的故事。　　現在，哈利心頭又籠罩著以前有過的那種緊張感了，他又覺得上課很難集中思想了。那個大湖，哈利以前總拿它不當回事，把它看成是場地的一部分。現在每當他靠近教室的窗戶，大湖就會吸引住他的視線，那一大片鐵灰色的陰冷的湖面，它那黢黑而寒冷的水底像月亮一樣遙不可及。　　就像上次面對樹蜂之前一樣，時間又在嘩嘩地溜走，彷彿有人給鐘錶施了魔法，讓它們轉得飛快。離2月24日還有一個星期了（還有時間）……還有五天了（他肯定很快就會想出辦法）……還有三天了（快讓我想出辦法吧……求求你）……　　還剩兩天了，哈利又開始吃不下飯。星期一的早飯桌上，惟一令人寬慰的是他派去給天狼星送信的棕褐色貓頭鷹回來了。哈利抽出那張羊皮紙，展開，看見的是天狼星跟他通信以來寫得最短的一封信。　　派送回信的貓頭鷹告知我你們下次到活米村過周末的日期。　　哈利把羊皮紙翻過來看了看背面，希望能看到些別的，但背面什麼也沒有。　　「下下個周末，」妙麗在哈利後面看了短信的內容，小聲說道，「拿著——用我的羽毛筆，馬上就派這只貓頭鷹送回信。」　　哈利把日期草草地寫在天狼星的回信的背面，把信系在棕褐色貓頭鷹的腿上，看著它又飛走了。他原先指望得到什麼呢？指望天狼星告訴他如何在水下存活？他寫信時只顧告訴天狼星關於石內卜和穆敵的事了，把金蛋忘得一乾二淨，隻字未提。　　「他為什麼想知道我們下次到活米村過周末的具體日期呢？」榮恩問。　　「不知道。」哈利乾巴巴地說道。他看見貓頭鷹時內心閃過的短暫喜悅消失了。「走吧……去上保護神奇生物課。」　　哈利不知道海格是為了彌補在炸尾螺上的過錯呢，還是因為炸尾螺只剩了最後兩條，或者是因為他想證明葛柏蘭教授能做到的，他海格也照樣能做到。反正，海格回來上課後，就把葛柏蘭教授關於獨角獸的課繼續上了下去。結果證明，海格對獨角獸的瞭解並不比他對山怪的瞭解少，不過，他顯然覺得獨角獸沒有獠牙是一件令人失望的事。　　今天，他居然抓到了兩隻獨角獸小崽。小崽與成年的獨角獸不同，它們是純金色的。芭蒂和文妲一看見它們，就高興得發了狂似的，就連潘西·帕金森也不得不拚命掩飾自己，以免暴露自己是多麼喜歡它們。　　「小崽比成年的容易發現，」海格對全班同學說道，「它們兩歲左右變成銀色，大約四歲的時候出角。直到成年後才會變成純白色，那大約是在七歲左右。它們小的時候比較輕信……對男孩子不怎麼反感……過來，靠近一點兒，你們如果願意，可以拍拍它們……把這些方糖給它們吃幾塊……」　　「你沒事吧，哈利？」海格趁大家都聚攏在獨角獸小崽周圍時，踱到一邊，低聲問道。　　「沒事。」哈利說。　　「有點兒緊張，是嗎？」海格說。　　「有點兒吧。」哈利說。　　「哈利——」海格說著，用粗重的手拍了拍他的肩膀，壓得哈利的膝蓋直打彎，「在你對付那只樹蜂之前，我確實替你擔心過，但我現在知道了，只要你想做的事，沒有做不成的。我一點兒也不擔心了。你肯定會成功的。線索解出來了嗎，嗯？」　　哈利點了點頭，但他儘管在點頭，內心卻產生了一種荒唐的衝動，想坦白承認自己不知道怎樣在湖底存活一個小時。他抬頭望著海格——也許海格有時候必須鑽進水底，去對付湖裡的動物？因為場地上的其他東西都是他照料的——　　「你會贏的，」海格嗓音粗啞地說，又拍了拍哈利的肩膀——哈利覺得自己往鬆軟的泥地裡陷了兩英吋，「我知道。我能感覺到。你一定會贏的，哈利！」　　哈利不忍心抹去海格臉上喜悅的充滿信心的笑容。他假裝自己對小獨角獸很感興趣，勉強對海格笑了笑，就走上前，和同學們一起去撫摸兩個小崽了。　　到了第二個項目的前一天傍晚，哈利覺得自己彷彿陷入了一場噩夢。他十分清楚，即使奇蹟出現，他發現了一個合適的咒語，也很難在一夜之間掌握它了。他怎麼會讓事情落到這步田地呢？他為什麼不早點開始鑽研金蛋提供的線索呢？他為什麼在課堂上開小差——也許某個老師曾經提到過怎樣在水下呼吸呢？　　窗外的太陽漸漸西沉，他和妙麗、榮恩坐在圖書館裡，心急火燎地翻閲著一本本咒語書，每個人面前的桌上都堆著好幾摞書，互相都看不見對方。每當哈利在書上看見「水」這個詞時，他的心都要狂跳一下，但再仔細一看，那上面經常是取兩品脫水、半磅切碎的曼德拉草，再加一條水螈……　　「我覺得這樣行不通，」榮恩的聲音乾巴巴地從桌子那頭傳來，「什麼都找不到。什麼都沒有。也許淘干咒還比較接近，把池塘、水坑的水淘干，但是你不可能有那麼大力量，把整個湖裡的水都淘干。」　　「肯定有辦法的。」妙麗低聲嘟囔道，把一隻蠟燭挪得更近了些。她的眼睛太疲勞了，不得不湊得很近，鼻子離書頁只差一寸，才能看清《被遺忘的古老魔法和咒語》上細密的小字。「他們不可能設計一個無法完成的項目。」　　「他們會的。」榮恩說，「哈利，你明天就直接走到湖邊，把腦袋扎進去，朝那些人魚喊話，叫他們把偷的東西還給你，看他們會不會把它扔出來。這是你最好的辦法了，夥計。」　　「辦法肯定是有的！」妙麗急躁地說，「肯定有的！」　　她似乎把圖書館缺乏有用資料看成是對她自己的侮辱，以前她的問題總能在書本裡找到答案。　　「我知道我應該怎麼做了。」哈利說，他臉朝下趴在《對付惡作劇的錦囊妙計》上，「我應該學會做一個阿尼馬格斯，就像天狼星那樣。」　　「對啊，你可以隨心所欲地把自己變成一條金魚！」榮恩說。　　「或者一隻青蛙。」哈利打了個哈欠。他太累了。　　「成為一個阿尼馬格斯要花好幾年的時間呢，然後你還要去登記，麻煩多著呢。」妙麗含混地說，她正眯著眼睛查找《古怪的魔法難題及其解答》的索引，「麥教授告訴過我們，記得嗎……你必須到禁止濫用魔法辦公室登記……你要變成什麼動物，有什麼標記，這樣別人才不會傷害你……」　　「妙麗，我不過是開個玩笑，」哈利有氣無力地說，「我知道我絶對不可能明天一早就變成一隻青蛙……」　　「哦，根本沒有用，」妙麗說著，啪地合上《古怪的魔法難題及其解答》，「誰想使自己的鼻毛長成小卷卷呢？」　　「我倒不反對，」弗雷·衛斯理的聲音突然傳來，「這可就成為別人的話題了，是不是？」　　哈利、榮恩和妙麗抬起頭。弗雷和喬治剛從書架後面走出來。　　「你們倆在這裡做什麼？」榮恩問。　　「找你呀，」喬治說，「麥教授叫你去，榮恩。還有你，妙麗。」　　「做什麼？」妙麗問，顯得很吃驚。　　「我們要把你們帶到她的辦公室去。」弗雷說。　　榮恩和妙麗望著哈利，哈利覺得心頭一沉。麥教授是不是要訓斥榮恩和妙麗呢？也許她已經注意到他們在幫助他了？他應該自己琢磨怎樣完成比賽項目的呀！　　「我們在公共休息室和你見面，哈利，」妙麗對哈利說，一邊起身和榮恩一同離開——他們倆都顯得非常緊張，「這些書，你能帶回去多少就帶回去多少，好嗎？」　　「好吧。」哈利說，心中惴惴不安。　　八點鐘的時候，朋夫人關掉所有的燈，過來把哈利趕出了圖書館。哈利抱著一大堆書，踉踉蹌蹌地回到葛萊芬多公共休息室，走到牆角的一張桌子旁，又開始繼續搜尋。《怪男巫的瘋狂魔法》裡什麼也沒有……《中世紀巫術指南》裡什麼也沒有……在《十八世紀魔咒選》、《地底深處的可怕動物》和《你不知道自己所擁有的能力，以及你一旦明白怎樣運用它們》裡，也沒有一個字提到水下生存的辦法。　　歪腿爬到哈利的膝蓋上，蜷縮著身體，香甜地打起了呼嚕。公共休息室裡的人漸漸地走光了。同學們臨走時都祝他明天好運，口氣和海格一樣愉快而充滿信心。顯然，他們都相信他又要完成一個精彩絶倫的表演，就像在第一個項目中一樣。哈利無法回答他們，只好點了點頭，覺得嗓子眼裡彷彿塞了一個高爾夫球。十二點差十分的時候，休息室裡就只剩下他和歪腿了。他把所有的書都找了個遍，榮恩和妙麗還沒有回來。　　完了，他對自己說。你做不到了。你明天只好走到湖邊，告訴裁判……　　他幻想著自己在向裁判解釋他無法完成這個項目。他想象著貝漫睜圓了眼睛，一臉的驚訝；卡卡夫露出黃牙，幸災樂禍地笑著。他幾乎能聽見花兒戴樂古的聲音：「我早就知道……他年紀太小了，他還是個男孩呢。」他看見美心夫人在人群前面閃動著波特臭大糞的徽章，看見海格沮喪的難以置信的臉……　　哈利忘記了腿上的歪腿，猛地站了起來。歪腿掉到地板上，氣呼呼地嘶嘶地叫著，厭惡地白了哈利一眼，邁著大步走開了，那根瓶刷子般的尾巴高高翹在半空。但哈利已經匆匆登上旋轉樓梯，回宿舍去了……他去拿隱形斗篷，然後再溜回圖書館，如果必要的話，他要在那裡熬一個通宵……　　「路摸思。」十五分鐘後，他打開圖書館大門時低聲說道。　　就著魔杖頂上發出的一點微光，他溜進書架間，抽下一本又一本書——關於魔法和咒語的書，關於人魚和水下怪物的書，關於著名巫師的書，關於魔法發明的書，等等，只要可能有片言隻語提及水下生存的書，他都抽出來了。他把這些書都搬到一張桌上，埋頭啃讀起來，靠著魔杖的那點微光，苦苦搜尋，偶爾看看手錶……　　凌晨一點……凌晨兩點……惟一能使自己堅持下去的，是他一遍又一遍地告訴自己：下一本書……在下一本書裡……下一本……　　級長洗澡間那幅畫上的美人魚在大笑。哈利像個軟木塞一樣，在靠近她躺著的那塊岩石的泡泡浴裡一沉一浮，她把他的光閃電高高舉在他頭頂上。　　「過來拿呀！」她調皮地咯咯笑著，「過來，跳起來！」　　「我過不去，」哈利喘著氣說道，一邊試著去抓光閃電，並掙扎著不要沉下去，「還給我！」　　可她只是一邊大聲嘲笑他，一邊用掃帚尖戳他的身體，弄得他疼痛難忍。　　「疼死了——別戳我——唉喲——」　　「哈利波特必須醒一醒了，先生！」　　「別戳我——」　　「多比必須戳哈利波特，先生，他必須醒一醒了！」哈利睜開眼。他仍然在圖書館裡，在他睡著時隱形斗篷已經從他頭上滑落到地板上，他的面頰貼在《只要有魔杖，就有辦法》的書頁上。他坐起來，整了整眼鏡，明亮的日光刺得他直眨眼睛。　　「哈利波特必須趕快了！」多比尖聲尖氣地說，「第二個項目還有十分鐘就要開始了，哈利波特——」　　「十分鐘？」哈利聲音嘶啞地說，「十——十分鐘？」　　他低頭一看表。多比沒有說錯。現在已經九點二十了。頓時，似乎有一塊沉重的大石頭從哈利的胸腔落進了胃裡。　　「快點兒，哈利波特！」多比尖著嗓子說，一邊拉著哈利的袖子，「你應該和其他勇士一起，到下面的湖邊去，先生！」　　「太晚了，多比，」哈利絶望地說，「我不做這個項目了，我不知道怎麼辦——」　　「哈利波特會做這個項目的！」小精靈尖聲說，「多比知道哈利沒有找到合適的書，所以多比就替他找到了！」　　「什麼？」哈利說，「但你不知道第二個項目是什麼——」　　「多比知道，先生！哈利波特必須到湖裡去，找到他的韋崽——」　　「找到我的什麼？」　　「——把他的韋崽從人魚手裡奪回來！」　　「韋崽是什麼？」　　「你的韋崽，先生，你的韋崽，就是把自己的毛衣送給多比的那個韋崽1！」　　多比拉了拉他穿在短褲上面的那個縮小了的暗紫色紅色毛衣。　　「什麼？」哈利喘著氣說，「他們抓走了……他們抓走了榮恩？」　　「那是哈利波特最心愛的東西，先生！」多比尖聲說，「『它不見了一小時——』」　　「『——便希望全無』，」哈利背誦著，一邊驚恐地瞪著小精靈，「『它已徹底消逝，永不出現。』多比——我怎麼辦呢？」　　「你必須把這個吃下去，先生！」小精靈尖聲說著，把手伸進短褲口袋，掏出一團東西，像是無數根滑溜溜的、灰綠色的老鼠尾巴。「就在你下水前吃，先生——鰓囊草！」　　「做什麼用的？」哈利盯著鰓囊草，問道。　　「它可以使哈利波特在水下呼吸，先生！」　　「多比，」哈利欣喜若狂地說，「聽著——你真的有把握嗎？」　　他無法完全忘記多比上次對他的「幫助」，結果害得他右胳膊的骨頭全失去了2。　　「多比絶對有把握，先生！」小精靈認真地說，「多比能聽見一些事情，先生，多比是個家庭小精靈，他生火和拖地板時，走遍了城堡的每個角落。多比聽見麥教授和穆敵教授在教工休息室裡談論下一個項目……多比不能讓哈利波特失去他的韋崽！」　　哈利的疑慮一掃而光。他一躍而起，脫掉隱形斗篷，胡亂地塞進書包，又抓過鰓囊草裝進口袋，然後大步走出圖書館，多比緊緊跟在後面。　　「多比應該到廚房去了，先生！」他們匆匆來到走廊裡時，多比尖聲說道，「他們會找多比的——祝你好運，哈利波特。先生，祝你好運！」　　「再見，多比！」哈利喊道，然後飛快地衝過走廊，一步三級地奔下樓梯。　　門廳裡還剩下最後幾個拖拖拉拉的人，他們都吃過了早飯，正在穿過兩扇橡木大門，出去觀看第二個項目。他們吃驚地望著哈利閃電般地跑過，他跳下石階時，把柯林和丹尼斯·克利維兄弟倆撞得飛了起來。他終於來到了外面陽光明媚的寒冷的場地上。　　他順著草坪往下跑時，看見去年十一月圍著火龍場的那些座位，現在一層層地排在湖對岸，已經是座無虛席，並在下面的湖裡映出倒影。哈利拚命繞過湖，朝裁判們跑去，他們坐在水邊另外一張鋪著金黃色桌布的桌子旁。西追、花兒和喀浪站在裁判桌旁，望著哈利全速向他們奔來。　　「我……我來了……」哈利上氣不接下氣地說道，在泥地裡一滑，停住了腳步，不小心把花兒的長袍濺臟了。　　「你上哪兒兒去了？」一個盛氣凌人的聲音不滿地說，「比賽項目馬上就要開始了！」　　哈利轉過頭。派西·衛斯理坐在裁判桌旁——柯羅奇先生又沒能來。　　「好了，好了，派西！」魯多·貝漫說。他看到哈利，似乎心中的一塊石頭落了地，「讓他喘口氣吧！」　　鄧不利多朝哈利微笑著，但卡卡夫和美心夫人卻似乎很不高興看見他……從他們臉上的表情看，他們顯然以為他不會露面了。　　哈利彎下腰，用手扶著膝蓋，大口地喘著氣。他胸腹一側突然劇痛難忍，就好像一把刀子插進了他有肋骨間，可是來不及緩解這種疼痛了。魯多·貝漫已經來到勇士們中間，吩咐他們在岸邊一字排開，每人間隔十英呎。哈利排在最後一個，緊挨著喀浪。喀浪穿著游泳褲，已經拿出魔杖，做好了準備。　　「怎麼樣，哈利？」貝漫領著哈利又往前走了幾步，避開喀浪，小聲問道，「知道自己要做什麼嗎？」　　「知道。」哈利喘著氣說，一邊按摩著肋骨。　　貝漫用力捏了一下哈利的肩膀，返身回到了裁判桌旁。他用魔杖指著自己的喉嚨，就像在世界盃賽上那樣，說了句：「哄哄響！」於是他的聲音就像雷鳴一樣，掠過暗黑色的湖面傳到看台上。　　「大家聽好，我們的勇士已經各就各位。我一吹口哨，第二個項目就開始。他們有整整一個小時的時間，奪回他們手裡被搶走的東西。我數到三。一……二……三！」　　尖厲的口哨聲在寒冷、靜止的空氣中迴響。看台上爆發出一陣歡呼和掌聲。哈利沒有觀望其他勇士在做什麼，他只顧三下兩下脫掉鞋襪，從口袋裏掏出那一把鰓囊草，塞進嘴裡，然後趟水走進湖裡。　　真冷啊，他覺得雙腿的皮膚火辣辣地疼，像著了火一樣。他越往前走，湖水越深，濕透的長袍重重地往下墜著。現在湖水已經沒過膝蓋，兩隻迅速麻木的腳踩在泥沙和光溜溜、黏糊糊的石子上，不停地打滑。他飛快地使勁嚼著鰓囊草，那感覺不太好，韌韌的、滑膩膩的，像章魚的觸手。他在齊腰深的水裡停住了腳步，把鰓囊草嚥了下去，等待奇蹟發生。　　他聽見觀眾席上傳來笑聲，知道自己一定顯得很蠢，就這樣走進湖裡，沒有表現出任何魔法本領。下半身已經浸在寒冷刺骨的湖水裡，一股凜冽的寒風毫不留情地吹動著他的頭髮，他劇烈地顫抖起來。他身體沒有沾水的部分起滿了鷄皮疙瘩，他故意不去看觀眾。笑聲更響了，其中不夾雜著史萊哲林們噓聲尖叫和嘲笑……　　接著，很突然地，哈利覺得似乎有一個看不見的枕頭壓住了他的嘴和鼻子。他一吸氣，只覺得腦子裡天旋地轉。他肺裡空空的，脖子兩側突然一陣刀割般的劇痛——　　哈利趕緊用兩手抓住喉嚨，摸到耳朵下面有兩道狹長的裂縫，在寒冷的空氣裡一開一合……他有鰓了！他沒有猶豫，採取了惟一合理的舉動——一頭鑽進了水裡。　　吸進第一口冰冷的湖水，就像獲得了生命所需的氧氣。他的腦袋不再天旋地轉。他又使勁吸了一口湖水，感覺到水從他的鰓裡順暢的流過，把氧氣輸送進他的大腦。他把雙手伸到面前，仔細打量著。它們在水下顯得有些發綠，樣子怪可怕的，而且手指間有蹼相連。他轉過頭看自己光裸的腳——腳變長了，腳趾間也有蹼相連，就好像他的腳突然變成了鴨蹼。　　水不再冰冷刺骨了……相反，他覺得很涼爽，很舒服，身體也變得非常輕盈……哈利繼續向前划水，他驚喜地發現，那兩隻帶蹼的腳能使他在水中前進得這麼遠，這麼快。他還發現，似乎根本不需要眨眼睛他就可以看得清清楚楚了。很快，他就游出很遠，再也看不見湖底了。他翻了一個身，朝湖底深處紮下去。　　他在一片黑乎乎、朦朦朧朧的奇異景色中游來游去，耳邊一片寂靜。他只能看見方圓十英呎內的情景，困此他在水裡每划行一下，就有嶄新的景色從前面的黑暗中突然浮現：波動、纏結的黑色水草構成的叢林，散落著眨眨發亮的小石子的寬闊平整的泥沙。他越游越深，朝著湖中央前進。他的眼睛睜得大大的，目光穿透灰亮的、詭譎的湖水，望著遠處的黑影，那裡的湖水是陰暗朦朧的。　　小魚兒輕捷地游過他，像一支支銀色的飛鏢。有一兩次，他彷彿看見了一個大傢伙正在前面移動，但等游近了一看，才發現那不過是一根黑乎乎的大木頭，或是一團茂密糾結的水草。看不見其他勇士、人魚和榮恩——謝天謝地，也沒有看見巨烏賊。　　他使勁往遠處看，前面是一片碧綠的水草，有兩英呎深，真像一片十分茂密的草坪。哈利兩眼一眨不眨地望著前面，竭力辨認陰影中的形體……就在這時，沒有一點兒防備，他的腳踝被什麼東西一把抓住了。　　哈利扭動著轉過身體，看見了一個格林迪洛——一個頭上長角的水怪，從水草中探出身體，長長的指甲緊緊抓住哈利的腿，嘴裡露出尖尖的長牙——哈利趕緊把帶蹼的手伸進長袍，摸他的魔杖。可是他剛抓到魔杖，又有兩個格林迪洛從水草裡鑽了出來，抓住哈利的長袍，拚命把他往下面拉。　　「嘶嘶退！」哈利喊道，可是並沒有聲音……一個大水泡從他嘴裡冒了出來，他的魔杖沒有朝格林迪洛噴出火花，而似乎用一道沸騰的水柱射向它們，只見它們身上被水柱擊中的地方，綠色的皮膚頓時變得通紅。哈利把腳從格林迪洛的糾纏中掙脫出來，奮力向前游去，不時又朝身後放出一些滾熱的水柱。偶爾，他感到一個格林迪洛又抓住了他的腳，便用力地把它踢走。最後他覺得自己的腳碰到了一個帶角的腦袋，低頭一看，一個被踢昏了的格林迪洛兩眼發直，順水漂去，它的同伴朝哈利揮了揮拳頭，隱到水草中去了。　　哈利放慢速度，把魔杖塞回長袍裡，環顧著四周，仔細傾聽著。他在水裡轉了三百六十度，只感到寂靜壓迫著他的耳膜。他知道自己一定在很深的湖底了，但是周圍除了水草，沒有任何活動的東西。　　「你的進展如何啊？」　　哈利以為自己犯了心臟病。他猛地轉過身，模模糊糊地看見哭泣的麥朵正在他前面漂動，透過厚厚的、珍珠色的鏡片望著他。　　「麥朵！」哈利想喊——但是仍然發不出聲音，嘴裡只冒出一個很大的水泡。哭泣的麥朵居然咯咯笑出了聲。　　「你應該到那邊去試試！」她指了指導，說道，「我不陪你去了……我不大喜歡他們，每次我一靠近，他們就過來追我……」　　哈利朝著她豎起兩個大拇指表示感謝，然後又出發了，這次他注意游得高一些，遠離那些水草，免得遭到格林迪洛的暗算。　　他又游了至少二十分鐘。現在水底是大片大片的黑色淤泥，湖水因為他的攪動泛起了黑乎乎的水渦。過了好久，他終於聽見了人魚那令人難忘的歌聲。　　只有一個鐘頭的時間，　　要尋找和奪回我們拿走的物件……　　哈利游得更快了，不一會兒，他看見前面渾濁的湖水裡出現了一塊大岩石，上面繪著許多人魚，他們手裡拿著長矛，正在追逐著一些看上去像是巨型烏賊的東西。哈利從岩石旁游過，追尋著人魚的歌聲。　　……別再拖延，時間已過去一半，　　以免你尋找的東西在這裡腐爛……　　突然，四下里赫然出現了許多粗糙的石頭蝸居，上面斑斑點點地沾著水藻。哈利看見那些黑乎乎的窗戶裡有一些面孔……這些面孔與級長洗澡間裡那幅畫上的人魚完全不一樣……　　人魚的皮膚呈鐵灰色，墨綠色的頭髮長長的，蓬蓬亂亂。他們的眼睛是黃色的，殘缺不全的牙齒也是黃色，脖子上戴著用粗繩子串起的卵石。哈利游過時，他們朝他不懷好意地笑著。有一兩個為了看得更清楚些，還從洞穴裡跑出來，手裡拿著長矛，用粗壯有力的銀色魚尾拍擊著湖水。　　哈利飛快地向前游去，一邊環顧著四周，很快，石頭蝸居越來越多了，有些蝸居周圍還帶著花園。他看見一扇門前拴著一個小格林洛迪。人魚從四面八方湧現出來，都好奇地望著他，衝著他長蹼的手和鰓囊指指點點，並用手掩著嘴竊竊私語。哈利迅速轉了個彎，眼前出現了一片十分奇特的景象。　　那地方似乎是人魚小村莊的廣場，四周坐落著一些房子，房子前面漂浮著一大群人魚。中間有一些人魚在齊聲歌唱，呼喚勇士過去。他們身後聳立著一座粗糙的雕像：一個用巨石雕刻成的大人魚。在人魚石像的尾巴上，牢牢地捆綁著四個人。　　榮恩被拴在妙麗和張秋之間。另外還有一個最多八歲的小姑娘，一頭雲霧般的銀髮使哈利確信她是花兒戴樂古的妹妹。他們四個看上去都睡得很沉，腦袋無力地聳拉在肩膀上，嘴裡不停地冒出一串細細的水泡。　　哈利奮力朝人質游去。他以為人魚為把長矛橫過來朝他進攻，但他們並沒有這樣做。把人質拴在雕像上的繩子是水草編的，又粗又滑，非常結實。他腦海裡閃過一個念頭，想起了天狼星聖誕節給他買的那把小刀——鎖在一英里之外城堡中他的箱子裡呢，完全派不上用場。　　他看了看旁邊。人質周圍的許多人魚手裡都拿著長矛。他飛快地朝一個長著綠色長鬍子、戴著鯊魚牙齒做的短項鏈的七英呎高的人魚游去，比比劃劃地要求借它的長矛用一用。那人魚哈哈大笑，搖了搖頭。　　「我們不能幫忙。」人魚用沙啞低沉的聲音說。　　「拿過來！」哈利惡狠狠地說（但他嘴裡只冒出一些水泡），一邊使勁地想從人魚手裡奪過長矛，但人魚把長矛拽了回去仍然搖著頭，哈哈大笑。　　哈利在水裡轉了個身，朝四下張望。需要一個鋒利的東西……什麼都行……　　湖底散落著一些岩石。他俯衝下去，抓起一塊特別尖的，回到雕像旁邊。他用石頭拚命砍砸捆綁榮恩的繩子，幾分鐘後，繩子被砸斷了。榮恩神志不清地浮在湖底上方幾英吋的地方，隨著水波漂來蕩去。　　哈利看看四周。不見其他勇士的影子。他們在磨蹭什麼呢？為什麼不抓緊一些？他回到妙麗身邊，又舉起尖石頭，開始砍砸她身上的繩子——　　立刻，好幾雙粗壯的、灰色的手抓住了他。六七個人魚把他從妙麗的身邊拽開，他們搖著綠頭髮的腦袋，哈哈大笑。　　「你只能帶走你自己的人質，」其中一個對他說，「別管其他人……」　　「不行！」哈利氣憤地說——但嘴裡只冒出兩個水氣泡。　　「你的項目是救出你自己的朋友……別管其他人……」　　「她也是我的朋友！」哈利指著妙麗嚷道，一個銀色的大氣泡無聲地從他嘴唇間冒了出來，「而且我也不希望她們死掉！」　　張秋的腦袋靠在妙麗肩上，那個銀色頭髮的小姑娘臉色發青，看上去毫無生氣。哈利掙扎著想擺脫人魚，但他們笑得更厲害了，又把他拉了回去。哈利絶望地看著四周。其他勇士都上哪兒去了？如果他把榮恩送到水面，再回來解救妙麗和其他人，還來得及嗎？他還能找到她們嗎？他低頭看了看表，想知道還剩多少時間——表停了。　　就在這時，他周圍的人魚突然興奮地指著他的腦袋上方。哈利一抬頭，看見西追正朝他們游來。他腦袋周圍有一個巨大的氣泡，使他的五官看上去都被拉長加寬了，顯得非常滑稽。　　「迷路了！」他用口型說，神情十分緊張，「花兒和喀浪也快過來了！」　　哈利覺得一塊石頭落了地，他看著西追從口袋裏掏出一把小刀，割斷繩子，救出了張秋。他拉著張秋往上游去，很快就不見了。　　哈利環顧四周，等待著。怎麼不見花兒和喀浪呢？時間不多了，根據那首歌裡唱的，過了一小時，人質就永遠找不回來了……　　人魚們突然歡快地尖叫起來。那些抓住哈利的人魚鬆開了手，扭頭向後張望著。哈利轉過身，看見一個龐然大物正朝他們游來，下面是人的身體，穿著游泳褲，上面是鯊魚的腦袋……是喀浪。看來他想給自己變形來著——可是不太成功。　　半人半鯊的喀浪徑直游向妙麗，對著她身上的繩子又扯又咬，問題是喀浪的新牙齒結構古怪，凡是比海豚小的東西，他咬起來都很彆扭，而且哈利可以肯定喀浪的動作並不小心，他簡直要把妙麗撕成兩半了。哈利衝上前去，重重拍了一下喀浪的肩膀，舉起那塊尖石頭。喀浪一把抓過去，開始砍砸妙麗身上的繩子。幾秒鐘後，他就成功了。他抓住妙麗的腰，沒有再回頭望一眼，就帶著她迅速升向水面。　　現在怎麼辦呢？哈利焦急地想。只要他能確信花兒正在趕來……怎麼還不見她的影子啊。沒有別的辦法，只有……　　他抓起喀浪扔下的那塊石頭，但是人魚紛紛圍攏在榮恩和小姑娘身邊，對哈利拚命搖頭。哈利拔出魔杖。　　「閃開！」　　他嘴裡冒出一串氣泡，但他清楚地意識到人魚們明白了他的意思，因為它們突然都不笑了，一雙雙黃眼睛盯著哈利的魔杖，顯得很害怕的樣子。他們人多勢眾，他孤身一人，但哈利從他們臉上的神情看出，他們和巨烏賊一樣，對魔法一竅不通。　　「我數到三！」哈利喊道。一大串氣泡從他嘴裡噴出，他豎起三個手指，確保他們明白他的意思。「一……」（他放下一個手指）「二……」（他又放下一個手指）——　　人魚散開了。哈利衝上前去，開始砍砸把小姑娘捆在雕像上的繩子，終於，她也自由了。哈利攔腰抱起小姑娘，抓住榮恩長袍的領子，兩腳一蹬，離開了水底。　　他前進得真慢啊。他划動著帶蹼的雙手，卻再也不能推動身體向前；他拚命地拍打帶蹼的雙腳，但榮恩和花兒的妹妹像兩隻裝滿馬鈴薯的口袋，拖著他往下沉……他眼睛望著上空，他知道自己一定還在很深的水下，水面望上去還是漆黑一片……　　人魚和他一起游上來了。他看見他們輕快自如地在他周圍游來游去，望著他在水裡掙扎……是不是時間一到，他們就會把他拉回水底去？他們會不會吃人？哈利使出吃奶的力氣游著，最後兩條腿都發僵了，肩膀也因為榮恩和小姑娘的拖累而痛得要命……　　他越來越喘不上氣了。他又感覺到肚子兩側疼痛難忍……他開始非常清楚地意識到，他嘴裡的湖水是多麼潮濕、多麼寒冷……不過沉甸甸的黑色已經越來越淡……他可以看見上面的天光了……　　他用帶蹼的雙腳奮力踢蹬，卻發現它們又變成了普通的腳……他開始感到暈暈乎乎，但他知道日光和空氣就在十英呎的上方……他一定要到達那裡……一定……　　哈利踢蹬著雙腿，速度那麼快，用了那麼大的力氣，他的肌肉似乎都在尖叫著發出抗議了；他的腦袋裏彷彿也浸滿了水，他喘不上氣來，他需要氧氣，他必須前進，不能停止——　　突然，他感到自己的頭猛地露出水面，美妙、清新、涼爽的空氣拂過他潮濕的臉龐，他感到隱隱作痛；他大口地吞嚥著空氣，覺得自己一輩子都沒有好好呼吸過，他一邊喘著氣，一邊拉著榮恩和小姑娘繼續向前。在他周圍，許多綠發蓬亂的腦袋和他一起冒出水面，但他們都對他善意地微笑著。　　看台上人聲鼎沸，又叫又嚷，一個個似乎全都站了起來。哈利猜想他們大概以為榮恩和小姑娘都死了，但是他們錯了……榮恩和小姑娘雙雙睜開了眼睛。小姑娘看上去驚恐而迷茫，榮恩只是吐出一大口湖水，在明亮的光線下眨了幾下眼睛，便轉向哈利說：「全濕透了，是不是？」接著他看見了花兒的妹妹，「你把她也弄上來做什麼？」　　「花兒沒有出現，我不能把她撇在下面。」哈利喘著氣回答。　　「哈利，你這個傻瓜，」榮恩說，「你該不會把那首歌當真了吧？鄧不利多不會讓我們哪一個人淹死的！」　　「那首歌裡說——」　　「那只是為了讓你們在規定時間裡回來！」榮恩說，「但願你在下面沒有因為逞英雄而耽誤時間！」　　哈利覺得又泄氣又惱火。對榮恩來說這一切都沒什麼，他睡著了，他感覺不到在湖底下是多麼陰森恐怖，周圍都是拿著長矛的人魚，一個個都像是殺人的老手。　　「好了，」哈利沒好氣地說，「幫我拉她一把，她大概不很會游泳。」　　他們拖著花兒的妹妹，趟水走向岸邊。裁判們都站在那裡望著，二十個人魚像儀仗隊一樣陪伴著他們，嘴裡還尖聲尖氣地唱著難聽的歌。　　哈利可以看見龐芮夫人大驚小怪地圍著妙麗、喀浪、西追和張秋團團轉，他們都裹著厚厚的毯子。哈利和榮恩游近岸邊時，鄧不利多和魯多·貝漫微笑地望著他們，派西臉色煞白，看上去年齡比平常小了好幾歲，急不可耐地衝過來迎接他們。與此同時，美心夫人正在使勁拉住花兒戴樂古。花兒完全歇斯底里了，拚命掙扎著要往水裡撲。　　「佳兒！佳兒！她還活著嗎？她受傷了嗎？」　　「她很好！」哈利想告訴她，但他太疲勞了，連話都說不出，更別說大聲喊叫了。　　派西抓住榮恩，把他拽到岸上（「放開，派西，我沒事！」）；鄧不利多和貝漫把哈利拉了起來；花兒掙脫了美心夫人的阻攔，一把摟住了妹妹。　　「是格林洛迪……那些格林洛迪朝我進攻……哦，佳兒，我以為……我以為……」　　「你們都到這兒來。」龐芮夫人說。她抓住哈利，把他拉到妙麗和其他人身邊，用一條毯子嚴嚴實實地裹住他，他覺得自己彷彿穿上了束縛犯人和瘋子的約束衣。龐芮夫人還把一種火辣辣的藥劑強行灌進他的嘴裡，頓時就有熱氣從他耳朵裡冒了出來。　　「哈利，幹得好！」妙麗喊道，「你成功了，你完全是自己解決的！」　　「其實——」哈利說。他剛想跟她說說多比的事，但一轉眼看見卡卡夫正注視著自己。幾個裁判中，惟有他沒有離開桌子，也惟有他看見哈利、榮恩和花兒的妹妹平安回來後，沒有露出喜悅和寬慰的表情。「是啊，沒錯。」哈利改口說，並故意提高一點兒聲音，讓卡卡夫聽見。　　「你的頭髮裡有一隻水甲蟲，赫－米－恩。」喀浪說。哈利感到喀浪是想把妙麗的注意力吸引到他自己身上。也許是為了提醒妙麗剛才是他把她從湖底救上來的。但是妙麗不耐煩地拂去水甲蟲，說道：「可是，哈利，你超過時間了……你花了很長時間才找到我們嗎？」　　「沒有……我找到你們並不算晚……」　　哈利越來越覺得自己真是傻透了。現在他離開了水面，便完全清楚鄧不利多肯定佈置了有效的安全防禦措施，不會允許人質因為勇士沒有露面而喪失的，這是明擺著的事呀。他為什麼不能抓起榮恩就走呢？他完全可以第一個回來的……西追和喀浪就沒有浪費時間替別人操心，他們沒有把人魚的歌聲當真……　　鄧不利多蹲在水邊，正在和那個首領模樣的特別粗野、凶狠的雌人魚密切交談。鄧不利多發出人魚在水面上發出的那種尖利刺耳的聲音，顯然，他也會說人魚的話。最後，他站直身子轉向其他裁判，說道：「先開個碰頭會再打分吧。」　　幾個裁判聚在一起。龐芮夫人從派西緊緊拽著的手里拉出榮恩，把他領到哈利和其他人身邊，給了他一條毯子和一些提神藥劑，然後又過去領來花兒和她的妹妹。花兒的臉上和胳膊上都是左一道右一道的傷痕，袍子也撕破了，但她似乎毫不介意，也不讓龐芮夫人替她清理乾淨。　　「去照料佳兒吧，」她對龐芮夫人說，接著轉向哈利，「你救了她，」她激動得幾乎喘不上氣，「儘管她不是你的人質。」　　「是啊。」哈利說。他現在真希望自己當時別管這三個姑娘，就讓她們拴在石雕像上好了。　　花兒低下頭，在哈利的每邊面頰上親了兩口（哈利覺得臉上像著了火似的，如果他耳朵裡再冒出熱氣，他一點兒也不會感到奇怪），然後又對榮恩說，「還有你——你也幫了忙——」　　「是啊。」榮恩說，一副滿懷期望的樣子，「是啊，幫了一點兒忙——」　　花兒撲過來，也親了他幾口。妙麗看上去氣得要命，但就在這時，魯多·貝漫那被魔法放大的聲音在他們耳邊突然響起，把他們嚇了一跳，也使看台上的觀眾頓時安靜下來。　　「女士們，先生們，我們終於做出了決定。人魚首領默庫斯把湖底下發生的一切原原本本地告訴了我們，我們決定在滿分為五十分的基礎上，給各位勇士打分如下……」　　「花兒戴樂古儘管表現出了對泡頭咒的出色運用，但在接近目標時遭到格林洛迪的攻擊，未能成功解救人質。我們給她25分。」　　看台上傳來一片掌聲。　　「我應該得零分的。」花兒搖了搖她優美的頭，聲音沙啞地說。　　「西追·迪哥里也採用了泡頭咒，他是第一個帶著人質返回的，但他在一小時規定時間外超出了一分鐘。」人群中赫夫帕夫的學生們熱烈歡呼，聲音震耳欲聾。哈利看見張秋用火辣辣的目光望了西追一眼。「因此，我們給他47分。」　　哈利的心往下一沉。如果西追都超過了規定時間，他肯定也超時了。　　「維克多．喀浪運用了變形術，雖不完整，但仍然有效，他是第二個帶著人質返回的。我們給他40分。」　　卡卡夫巴掌拍得格外起勁，一副得意洋洋的樣子。　　「哈利波特用了鰓囊草，取得了驚人的效果。」貝漫繼續說道，「他最後一個返回，遠遠超過了一小時規定時間。然而，人魚女首領告訴我們，波特先生是第一個找到人質的，他沒能及時返回，是因為他要確保所有的人質都安全返回，而不是隻關心他自己的人質。」　　榮恩和妙麗都半是遺憾半是同情地望了哈利一眼。　　「大多數裁判，」說到這裡，貝漫非常不滿地掃了卡卡夫一眼，「覺得這充分體現了高尚的道德風範。然而……波特先生的分數是45分。」　　哈利的心歡跳起來——他第一次與西追打了個平手。榮恩和妙麗驚訝極了，呆呆地望著哈利，然後開心地哈哈大笑，和其他觀眾一起拚命鼓起掌來。　　「真有你的，哈利！」榮恩在喧嘩聲中扯著嗓子喊道，「原來你不是犯傻啊——你是在表現道德風範！」　　花兒也在用力拍著巴掌，但是喀浪顯得很不高興。他又想跟妙麗搭話，但她只顧為哈利歡呼喝彩，根本不理睬他。　　「第三個——也就是最後一個項目將在6月24日傍晚進行，」貝漫繼續說道，「勇士們將提前一個月得知項目的具體內容。感謝大家對勇士們的支持。」　　結束了，哈利迷迷糊糊地想，這時龐芮夫人開始護送勇士和人質們返回城堡，去換乾爽的衣服……結束了，他通過了……他什麼也不用操心了，直到6月24日……　　哈利踏上進入城堡的石階時，心裡想道，下次再去活米村村，一定要給多比買一大堆襪子，讓他一年到頭每天都能穿上一雙新襪子。