第34章　閃回咒　　蟲尾走近哈利，哈利拚命用腳去夠地面，好在繩索解開之前支撐住自己的身體。蟲尾抬起新安上的銀手，抽出哈利嘴裡塞的破布，然後手一揮，割斷了把哈利綁在墓碑上的繩索。　　在那一瞬間，哈利考慮過逃跑，可是他的傷腿直打顫。他站在雜草叢生的墓地上，食死人們靠攏上來，緊密地圍在他和佛地魔周圍，把那些沒來的食死人本應該站的空檔都擠掉了。蟲尾走到圈子外面西追的屍體旁，取來哈利的魔杖，粗魯地塞到他手裡，連看也沒看他一眼，又逕自回到食死人的圈子裡。　　「你學過決鬥是不是，哈利波特？」佛地魔輕聲問道，紅眼睛在黑暗中閃著光。　　聽了這話，哈利想起兩年前他曾參加過一個短期的決鬥俱樂部，那好像是上輩子的事一樣……他在那裡只學到了「去去，武器走」這樣的繳械咒……可即使他能夠奪走佛地魔的魔杖，又有什麼用呢？周圍都是食死人，與他的比例至少是三十比一。他沒有學過在這裡用得上的東西。他知道他面臨的是穆敵經常警告要防範的咒語……不可阻攔的啊哇呾喀呾啦咒。佛地魔說對了，這一次沒有媽媽來拚死救他了……他完全沒有保護。　　「我們相互鞠躬吧，哈利，」佛地魔說著欠了欠身，但他那張蛇臉始終望著哈利，「來吧，禮節是要遵守的……鄧不利多一定希望你表現得很有風度……向死神鞠躬吧，哈利……」　　食死人們又哄笑起來。佛地魔那沒有嘴唇的嘴巴露出了微笑。哈利並沒有彎腰，他不會讓佛地魔在殺他以前玩弄他……他不會讓他得逞……　　「我說了，鞠躬。」佛地魔舉起魔杖——哈利感到脊樑骨一彎，好像有一隻看不見的大手在無情地把他的後背往前按似的。食死人們笑得更厲害了。　　「很好，」佛地魔輕聲說道，抬起了魔杖，哈利背上的壓力也消失了，「現在你看著我，像男子漢一樣……昂首挺胸，就像你父親死時那樣……」　　「現在——我們決鬥。」　　佛地魔舉起魔杖，哈利還沒來得及自衛，甚至連動都沒來得及動一下，就再次被酷刑咒擊中了。劇烈的疼痛佔據了一切，他不知道自己身在何處……白熱的刀子扎著他的每一寸皮膚，他的頭肯定是疼得要開裂了。他尖聲慘叫，他有生以來從沒有發出過這樣淒厲的叫聲——　　然後這一切停止了，哈利翻身爬起，像蟲尾被砍掉了手後一樣控制不住地顫抖著。他踉踉蹌蹌地撞到食死人組成的人牆上，他們把他推回到佛地魔跟前。　　「暫停，」佛地魔說道，兩條細縫一樣的鼻孔興奮地張大了，「休息一會兒……很疼吧，哈利？你不希望我再來一次，是不是？」　　哈利沒有回答，他會像西追一樣死去。那雙殘忍的紅眼睛正在告訴他這一點……他會被殺死的，而他對此毫無辦法……但他不會屈服，他不會聽佛地魔的擺佈……他不會求饒……　　「我問你要不要我再來一次，」佛地魔輕輕地說，「回答我！噩噩令！」　　頓時，哈利感到腦子裡沒有了思想，這是他這一生中第三次有這種感覺……多幸福啊，不用思考，他好像在飄浮，在做夢……說「不要」，……說吧……說「不要」……　　我不說，他腦海深處有一個更有力的聲音說道，我不回答……　　說「不要」……　　我不說，決不說……　　說「不要」……　　「我不說！」　　這幾個字從哈利嘴裡迸出來，在墓地上空迴響，夢幻的狀態突然消失了，就像被當頭澆了一盆涼水似的——酷刑咒在他渾身留下的疼痛又全部回來了——他重新意識到他在哪裡，面前是什麼……　　「你不說？」佛地魔輕聲說道。食死人們不笑了。「你不肯說『不要』？哈利，我要在你死前教會你服從的美德……也許要再來一點兒疼痛？」　　佛地魔舉起魔杖，但這次哈利有所準備。他憑著在魁地奇比賽中練出來的敏捷，朝旁邊一撲，滾到大理石墓碑的背後，咒語擊空了，但他聽到了墓碑裂開的聲音。　　「我們可不是在捉迷藏，哈利，」佛地魔輕聲說道，那冷酷的聲音在漸漸靠近，食死人們在發笑，「你躲不過我，這是否表示你已經對我們的決鬥感到厭倦了？你是不是希望我現在就結束它，哈利？出來吧，哈利……出來決鬥吧……很快的……甚至沒有痛苦……我不知道……我沒有嘗過死的滋味……」　　哈利蜷縮在墓碑後面，他知道一切都完了。沒有希望……孤立無助。他聽著佛地魔步步逼近，心裡只有一個念頭，這念頭超越了恐懼和理智：他不能像捉迷藏的小孩一樣，蜷縮在這裡死去；他不能跪倒在佛地魔的腳下……他要像他父親一樣站著死去，要在自衛中死去，即使自衛是不可能的……　　不等佛地魔的蛇臉轉過墓碑，哈利站了起來……他握緊魔杖，舉在身前，閃身衝了出去，正對著佛地魔。　　佛地魔也有準備。在哈利喊出「去去，武器走！」的同時，佛地魔喊道：「啊哇呾喀呾啦！」　　一道綠光從佛地魔的魔杖中射出，同時哈利的魔杖中噴出了一道紅光——兩道光在空中相遇——哈利的魔杖突然像通了電似的振動起來，他緊緊攥住它，即使他想放手也放不下了——一道細細的光束連接著兩根魔杖，既不是紅的也不是綠的，而是耀眼的金色。哈利驚奇地順著光束望去，只見佛地魔蒼白細長的手指也握著一根顫動的魔杖。　　然後完全猝不及防地，哈利感到自己的雙腳離開了地面，他和佛地魔都升到了空中，兩根魔杖仍然被那道閃爍的金線連在一起。他們從佛地魔父親的墓碑前飛到一片沒有墳頭的空地上……食死人們在喊叫，請求佛地魔的指示。他們跟了過來，重新把哈利和佛地魔圍在中間。大蛇在他們腳後游動，有幾人抽出了魔杖——　　連接哈利和佛地魔的那根金錢突然裂開了，但兩根魔杖仍然緊緊相連，哈利和佛地魔的上方出現了上千道光弧。光弧在他們周圍相互交織，最後形成了一個圓頂的金網，一個由光構成的籠子。食死人們像野狗一樣圍在籠外，他們的叫聲奇怪地減弱了……　　「不要動！」佛地魔高聲向食死人們喊道，哈利看到他的紅眼睛驚愕地張大了，看得出他對眼前的情景十分震驚，竭力想掙斷連接兩根魔杖的散裂光絲。哈利用雙手死死攥住魔杖，金線仍然連在一起。「沒有我的命令不要動！」佛地魔朝食死人們喊道。　　突然一陣仙樂在空中響起……它是從哈利和佛地魔周圍振動的光網的每一根光絲上發出來的。哈利聽出來了，儘管這音樂他以前只聽過一次。這是鳳凰的歌聲。　　對哈利來說，這聲音代表著希望……這是他一生中聽過的最美妙的聲音……他感到這歌聲在他內心而不是在他周圍……這聲音使他想到了鄧不利多，幾乎像是一個朋友在他耳邊說話……　　不要斷開連接！　　我知道，哈利對音樂說，我知道不能斷掉……可是他剛想到這裡，維持連接的難度陡然增加了。他的魔杖更猛烈地振動起來……連接他和佛地魔的金絲也發生了變化……彷彿有大顆的光珠沿著光絲滑來滑去——哈利感到手中的魔杖抖動了一下，光珠開始緩緩地朝他這邊滑來……光珠正離開佛地魔朝他這一頭移動，他的魔杖在劇烈地振動……　　隨著第一顆光珠接近哈利的杖尖，他手中的魔杖變得滾燙，他簡直擔心它會燒起來。光珠靠得越近，哈利的魔杖振動得越厲害。他以為他的魔杖肯定經不住光珠的一碰。他的魔杖彷彿馬上就要在他手中碎裂了——　　他集中全部意念，努力將光珠逼向佛地魔那邊。他耳中迴響著鳳凰的歌聲，他目光堅定，噴射著怒火……慢慢地，慢慢地，光珠顫抖著停了下來，然後同樣緩慢地開始朝另一頭移動……現在是佛地魔的魔杖猛烈地振動了起來……佛地魔看上去很震驚，幾乎有些害怕……　　一顆光珠顫抖著，離佛地魔的杖尖只有幾英吋了。哈利不知道他為什麼要這麼做，也不知道這樣做會有什麼結果……但他一生從未這樣聚精會神，一心只想把光珠逼入佛地魔的杖尖……慢慢地……慢慢地……光珠順著金絲移動……顫抖了片刻……與杖尖相連了……　　頓時，佛地魔的魔杖發出了一陣痛苦的尖叫，迴響不絶……然後——佛地魔的紅眼睛吃驚地瞪大了——一隻由濃煙形成的人手飛出了杖尖，消失不見了……是他為蟲尾製造的那只斷手……又一陣痛苦的叫聲……一個更大的物體從佛地魔的杖尖冒出來，是一個灰色的大東西，彷彿是由最稠密的濃煙構成的……先出來一個頭……然後是胸部和手臂……是西追·迪哥里的身體。　　如果哈利會因震驚而丟掉魔杖的話，那就是在此刻。但他本能地牢牢攥緊魔杖，使金色的光絲保持不斷，儘管西追·迪哥里灰色的幽靈（是幽靈嗎？它看上去那麼實在）整個兒從佛地魔的杖尖鑽了出來，好像是從非常狹窄的管道中擠出一般……西追的靈魂站了起來，望望金色的光絲，說話了。　　「堅持住，哈利。」他說。　　他的聲音很遙遠，帶著回聲。哈利看著佛地魔……他的紅眼睛仍然吃驚地瞪著……他和哈利一樣感到意外……哈利隱隱約約地聽到了食死人們驚恐的叫喊，他們在金網邊緣轉來轉去……　　魔杖裡又發出一陣痛苦的尖叫……一個東西從杖尖冒出來……又是濃煙組成的一個人頭，緊接著是手臂和身體……一個哈利只在夢中見過的老頭，像西追一樣從魔杖裡擠了出來……這個幽靈或鬼魂，或是別的什麼，落到西追旁邊，拄著枴杖，略帶吃驚地打量著哈利和佛地魔，打量著連在一起的魔杖和金網……　　「這麼說，他真的是個巫師？」老頭說，眼睛望著佛地魔，「這傢伙要了我的命……你跟他鬥，孩子……」　　可是又一個人頭出現了……像一個煙灰色的頭像，這是個女人……哈利拚命抓穩魔杖，雙臂都在顫抖。他看到這女人落到地上，像其他人一樣直起身子，張望著……　　柏莎·喬金的幽靈瞪大眼睛望著眼前的這場搏鬥。　　「別撒手！」她的喊聲像西追的一樣帶著回音，彷彿是從很遠的地方傳來，「別讓他害你，哈利，別撒手！」　　她和另外兩個幽靈開始沿著金網的內壁走動，食死人們則在外面繞著金網亂跑……被佛地魔害死的幽靈一邊繞著決鬥者走動，一邊小聲地鼓勵哈利，同時對佛地魔咬牙切齒地說著一些哈利聽不見的話。　　現在又一個人頭從佛地魔的杖尖冒出來……哈利一眼就看出了她是誰……彷彿他從西追冒出來那一刻起就期待著她出現似的……他一眼就看了出來，因為冒出來的是他今晚想得最多的人……　　一個長頭髮的女子的幽靈像柏莎那樣落在地上，直起身子注視著他……哈利眼睛望著他母親的面孔，雙臂猛烈地抖動著。　　「你爸也來了……」她輕聲說，「他想見你……會沒事的……頂住……」　　他出來了……先是腦袋，然後是身體……一個頭髮蓬亂的高個兒男子——詹姆·波特的靈魂從佛地魔的杖尖升起，像他妻子一樣落到地上，直起身子。他走近哈利，低頭看著他，用同樣遙遠、帶著迴響的聲音對他說話，但聲音很低，佛地魔聽不見——佛地魔看到被他殺害的人在周圍走來走去，嚇得臉色鐵青……　　「連接斷開後，我們只能待一小會兒……但我們會為你爭取時間……你必須拿到港口鑰，它會把你帶回霍格華茲……明白嗎，哈利？」　　「明白。」哈利喘著氣說，魔杖在他手裡滑動，他拚命抓住它。　　「哈利……」西追的幽靈說，「把我的身體帶回去，帶給我父母……」　　「我會的。」哈利說。他竭盡全力握著魔杖，臉都擰歪了。　　「撤吧，」他父親小聲說，「準備快跑……現在就撤……」　　「嗨！」哈利高聲喊道，他覺得反正也堅持不下去了——他用力將魔杖向上一挑，金線斷了，光網不見了，鳳凰的歌聲也消失了——但屈死在佛地魔手下的幾位幽靈並沒有消失——他們把佛地魔圍了起來，不讓他看見哈利——　　哈利使出平生氣力狂奔，把兩名嚇呆的食死人撞到了一邊。他穿來穿去，用墓碑作掩護。他感覺到食死人們的咒語在他身後嗖嗖追來，打在墓碑上——他躲避著咒語和墳墓，朝西追的屍體衝去。他忘記了腳上的疼痛，一心只想著他要做的事情——　　「擊昏他！」他聽見佛地魔喊道。　　在離西追十英呎的地方，哈利急忙閃到一個大理石天使雕塑後面，避開了身後射來的紅光，卻見天使的翅膀尖被咒語打得粉碎。他攥緊魔杖，從天使後面衝了出來——　　「噴噴障！」他將魔杖越過肩頭，狂亂地指著身後追來的食死人，高聲吼道。　　隨著一聲沉悶的叫喊，他知道自己至少攔住了一個，但沒時間停下來看了。他跳過獎盃，聽見身後傳來更多魔杖發射的聲音。他撲倒在地，伸手去抓西追的胳膊，一陣光雨掠過他的頭頂——　　「閃開！我要殺死他！他是我的！」佛地魔尖叫道。　　哈利和佛地魔之間只隔著一塊墓碑。他抓住了西追的手腕，可西追太沉了，他搬不動，獎盃又夠不著——　　佛地魔的紅眼睛在黑暗中發光，哈利看見他嘴唇扭曲成一個獰笑，看見他舉起了魔杖。　　「獎盃飛來！」哈利用魔杖指著三強杯喊道。　　獎盃騰空向他飛來。哈利一把抓住杯柄——　　他聽見佛地魔狂怒地叫喊著，同時感到肚臍下被扯了一下，港口鑰起作用了——他被一陣五彩的旋風席捲而去，西追在他身邊……他們回去了。