第８章　魁地奇世界盃　　衛斯理先生在前面領路，大家手裡攥著買來的東西，順著燈籠照亮的通道快步走進樹林。他們可以聽見成百上千的人在周圍走動，聽見喊叫聲、歡笑聲，還聽見斷斷續續的歌聲。這種狂熱的興奮情緒是很有傳染性的，哈利也忍不住笑得合不攏嘴。他們在樹林裡走了二十分鐘，一邊高聲地談笑打趣，最後從樹林的另一邊出來了，這時他們發現自己處在一座巨大的體育館的陰影中。哈利只能看見賽場周圍的宏偉金牆的一部分，但他看得出來，裡面裝十個大教堂都不成問題。　　「可以容納十萬觀眾。」衛斯理先生看到哈利臉上驚愕的表情，說道。「魔法部五百個工作人員為此忙了整整一年。這裡的每一寸地方都施了麻瓜驅逐咒。這一年當中，每當麻瓜接近這裡，他們就會突然想起十萬火急的事情，匆匆地走開……願上帝保佑他們。」他慈愛地說，領著大家走向最近的入口處，那裡已經圍滿了許多大喊大叫的巫師。　　「一等票。」入口處的那位魔法部的女巫師看了看他們的票說道，「頂層包廂！一直往樓上走，亞瑟，走到最頂上。」　　通向體育館的樓梯上鋪著紫紅色的地毯。他們和人群一起拾級而上，慢慢地那些人流分別進了左右兩邊的看台。衛斯理先生率領的這一行人一直往上，最後到了樓梯頂上。他們發現自己來到了一個小包廂裡，位置在體育館的最高處，而且正對著金色的球門柱。這裡有二十來張紫色和鍍金坐椅，分成兩排。哈利跟著衛斯理一家排除坐進了前面一排，朝下面望去，那情景是他怎麼也想象不到的。　　十萬巫師正在陸陸續續地就座，那些座位圍繞著橢圓形的體育館，呈階梯形向上排列。這裡的一切都籠罩著一種神秘的金光，這光芒彷彿來自體育館本身。從他們居高臨下的位置望去，賽場顯得像天鵝絨一樣平整光滑。賽場兩邊分別豎著三個投球的籃圈，有五十英呎高；在它們右邊，幾乎就在與哈利視線平行的位置，是一塊巨大的黑板，上面不斷閃現出金色的文字，就好像有一隻看不見的巨手在黑板上龍飛鳳舞地寫字，然後又把它們擦去。哈利仔細一看，才知道那些閃動的文字都是給賽場觀眾看的廣告。　　矢車菊：適合全家的飛天掃帚——安全，可靠，帶有內置式防盜蜂音器……斯科爾夫人牌萬能神奇去污劑：輕輕鬆松，去除污漬……風雅牌巫師服——倫敦、巴黎、活米村……　　哈利將視線從廣告牌上收回，扭進頭去，看看還有誰和他們一起坐在這個包廂裡。包廂裡現在還沒什麼人，只是在他們後面一排的倒數第二個座位上坐著一個小得出奇的傢伙。那小傢伙的兩條腿太短了，只能伸在它前面的椅子上。它身上圍著一條擦拭茶具的茶巾，像穿著一件寬鬆的袍子，它的臉埋在兩隻手裡。可是，那一對長長的、蝙蝠般的大耳朵卻是那麼眼熟……　　「多比？」哈利不敢相信地說。　　那小傢伙抬起頭，鬆開手指，露出一雙巨大的棕色眼睛和一隻形狀和大小都像一個大蕃茄的鼻子。不是多比——不過，毫無疑問，這也是一個家庭小精靈，和哈利的朋友多比以前的身分一樣。哈利已經把多比從他先前的主人——馬份一家手裡解放了出來。　　「先生剛才叫我多比嗎？」小精靈從手指縫間好奇地問，聲音很尖，甚至比以前多比的聲音還要尖，是一種微微顫抖的刺耳的聲音，因此哈利懷疑——儘管家庭小精靈很難區別性別——這一個大概是女的。榮恩和妙麗都從座位上回過頭來，他們雖然聽哈利說過多比的許多事情，但從來沒有真的見過他。就連衛斯理先生也很有興趣地扭頭望著。　　「對不起，」哈利對小精靈說，「我把你當成我以前認識的一個人了。」　　「可是我也認識多比啊，先生！」小精靈尖聲地說。她用手擋著臉，好像被光刺得睜不開眼睛，儘管頂層包廂的光線並不強烈。「我叫眨眨，先生——先生你——」當她的目光落到哈利額頭的傷疤上時，她那雙深棕色的眼睛頓時睜得老大，像兩隻小菜碟。「你肯定是哈利波特！」　　「是的。」哈利說。　　「哎呀，多比一天到晚都在談你，先生！」她說，把雙手稍微放下一些，臉上的表情十分敬畏。　　「多比怎麼樣了？」哈利問，「自由以後過得慣嗎？」　　「啊，先生，」眨眨搖著頭說，「啊，先生，說句對你不恭敬的話，先生，你把多比解放出來，恐怕對他並沒有什麼好處。」　　「為什麼？」哈利吃驚地問，「他有什麼不對勁嗎？」　　「多比腦子裡整天想著自由，先生，」眨眨悲哀地說，「儘是些不切實際的想法，先生。他找不到工作，先生。」　　「為什麼找不到工作？」哈利問。　　眨眨把聲音降低半個八度，悄聲說：「他想得到報酬，先生。」　　「報酬？」哈利茫然地問，「怎麼——他不應該得到報酬嗎？」　　眨眨似乎被這個想法嚇壞了，把手指合起來，這樣她的臉又被擋住了一半。　　「家庭小精靈幹活是沒有報酬的，先生！」她從手指後面尖聲說，「不行，這樣不行，不行。我對多比說，我說，給自己找一個像樣的家庭好好安頓下來，多比。他整天就知道尋歡作樂，先生，這對一個家庭小精靈來說是不合適的。我說，你這樣到處玩耍嬉戲，接下來我就會聽說你像某個下賤的妖精一樣，被神奇動物管理控制司抓去問罪了。」　　「可是，他也應該找點兒樂趣了。」哈利說。　　「家庭小精靈是不應該有樂趣的，哈利波特，」眨眨雙手捂著臉認真地說道，「家養鷄小精靈完全聽從主人的吩咐。我有恐高症，哈利波特——」她朝包廂邊緣掃了一眼，吸了口冷氣，「——可是我的主人派我到頂層包廂來，我就來了，先生。」　　「他明明知道你有恐高症，為什麼還要派你到這兒來？」哈利不滿地皺起眉頭，問道。　　「主人——主人要我給他占一個座位，哈利波特。他太忙了，」眨眨側過腦袋，望瞭望她旁邊空空的一片座位，「眨眨真希望她能回到主人的帳篷裡，哈利波特，但是眨眨聽從吩咐。眨眨是個很乖的家庭小精靈。」　　她又恐懼地看了看包廂邊緣，趕緊把眼睛完全摀住了。哈利回過頭來，望著大家。　　「那就是家庭小精靈？」榮恩小聲地問，「真是些古怪的傢伙，是嗎？」　　「多比還要古怪呢。」哈利很有感情地說。　　榮恩掏出他的全效望遠鏡，開始調試，他望著體育館另一面的人群。　　「真棒啊！」他擺弄著望遠鏡側面的重放旋鈕，說道，「我可以讓那邊的那個老傢伙再掏一遍鼻子……再掏一遍……再掏一遍……」　　這時，妙麗正在急切地翻看她那本天鵝絨封面的帶流蘇的比賽說明書。　　「比賽前將有球隊吉祥物的表演。」她大聲念道。　　「哦，那永遠是值得一看的。」衛斯理先生說，「你知道，各國家隊從本國帶來一些希奇的動物，要在這裡做一番表演。」　　在接下來的半小時裡，他們所在的包廂裡漸漸坐滿了人。衛斯理先生不停地與人握手，那些人一看就是很有身分的大巫師。派西一次次地匆忙站起來，看上去就像坐在滿身是刺的豪豬背上。當魔法部部長康尼留斯·夫子本人駕到時，派西因鞠躬鞠得太低，眼鏡掉在地上，摔得粉碎。他尷尬極了，用魔杖修好鏡片，然後就呆呆地坐在座位上。當康尼留斯·夫子像老朋友一樣向哈利打招呼時，派西朝哈利投去嫉妒的目光。哈利和夫子以前就認識，夫子像父親一般慈祥地握著哈利的手，向他問寒問暖，並把他介紹給坐在旁邊的巫師。　　「哈利波特，你知道的，」他大聲告訴保加利亞的魔法部部長——那人穿著華麗的鑲金邊黑色天鵝絨長袍，看樣子一句英語也聽不懂，「哈利波特……哦，想一想看，你應該知道他是誰……就是那個那個人手中死裡逃生的男孩……你一定知道他是誰了吧——」　　保加利亞巫師突然看到了哈利額頭上的傷疤，立刻興奮地用手指著它，嘴裡大聲地嘰裡咕嚕說了一串話。　　「我就知道總會讓他明白的。」夫子疲勞地對哈利說道，「我對語言不太擅長，碰到這類事，就需要巴堤·柯羅奇了。啊，我看見他的家庭小精靈給他占了一個座位……想得真周到，保加利亞的這些傢伙總想把最好的座位都騙到手……啊，魯休斯來了！」　　哈利、榮恩和妙麗立刻轉過頭去。擠進衛斯理先生後面第二排仍然空著的三個座位的，正是家庭小精靈多比原先的主人——魯休斯·馬份、他的兒子跩哥，還有一個女人，哈利猜想她一定是跩哥的母親。　　哈利和跩哥·馬份從他們第一次去霍格華茲上學起，就一直是死對頭。跩哥是一個膚色蒼白的男孩，尖尖的臉、淡黃色的頭髮，和他的父親長得非常像。他母親也是淺膚色、黃頭髮，她本來長得不算難看，可就是老擺出一副厭惡的神情，就好像聞到了什麼難聞的氣味。　　「啊，夫子，」馬份走過魔法部部長身邊時，伸出手去，「你好。我想你還沒有見過我的妻子水仙吧？還有我們的兒子德科拉。」　　「你好，你好，」夫子說，笑著對馬份夫人鞠了個躬，「請允許我把你介紹給奧伯蘭斯克先生——奧巴隆斯克先生——他是保加利亞魔法部的部長，沒關係，反正他根本聽不懂我在說些什麼。讓我看看還有誰——你認識亞瑟·衛斯理吧？」　　這一刻真是緊張。衛斯理先生和馬份先生互相對視著，哈利清楚地記起他們上次見面的情景：那是在華麗與污痕書店，他們倆打了一架。馬份先生冷冰冰的灰眼睛越過衛斯理先生，來回掃視著那排座位。　　「天哪，亞瑟，」他輕聲說道，「你賣了什麼才弄到了這頂層包廂的座位？你的家當肯定不值這麼多錢，對吧？」　　夫子沒有領會他在說什麼，他說：「魯休斯最近剛給聖蒙果魔法疾病與傷害醫院捐了很大一筆款子，亞瑟。他是我請來的貴賓。」　　「噢——太好了。」衛斯理先生臉上勉強笑著說。　　馬份先生的目光掃到妙麗身上，妙麗微微漲紅了臉，但毫不退縮地與他對視著。哈利很清楚馬份先生的嘴唇為什麼會那樣皺起來。馬份一家一向為自己是純種巫師而驕傲，也就是說，他們認為麻瓜的後代，比如妙麗，都是低人一等的。不過，在魔法部部長的目光注視下，馬份先生不敢說什麼出格的話。他譏諷地對衛斯理先生點了點頭，繼續走向自己的座位。跩哥輕蔑地瞪了哈利、榮恩和妙麗一眼，坐在了他父母中間。　　「討厭的傢伙。」榮恩嘟囔了一句，他和哈利、妙麗又把視線轉向賽場。接著，魯多·貝漫衝進了包廂。　　「大家都準備好了嗎？」他說，圓圓的臉像一塊巨大的球形乾酪一樣眨眨發亮，「部長——可以開始了嗎？」　　「你說開始就開始吧，魯多。」夫子和藹地說。　　魯多抽出他的魔杖，指著自己的喉嚨說道：「哄哄響！」然後他說的話就像雷鳴一樣，響徹了整個座無虛席的體育館。他的聲音在他們頭頂上迴蕩，響亮地傳向看台的每個角落。　　「女士們，先生們……歡迎你們的到來！歡迎你們前來觀看第422屆魁地奇世界盃決賽！」　　觀眾們爆發出一陣歡呼和掌聲。幾千面旗幟同時揮舞，伴隨著亂七八糟的國歌聲，場面真是熱閙非凡。他們對面的黑板上，最後那行廣告（比比多味豆——每一口都是一次冒險的經歷！）被抹去了，現在顯示的是：保加利亞：0，愛爾蘭：0。　　「好了，閒話少說，請允許我介紹……保加利亞國家隊的吉祥物！」　　看台的右側是一片整齊的鮮紅色方陣，此刻爆發出響亮的歡呼聲。　　「不知道他們帶來了什麼。」衛斯理先生說，從座位上探出身子。「啊！」他猛地摘下眼鏡，在袍子上匆匆地擦著，「媚娃！」　　「什麼是媚——」　　只見一百個媚娃已經滑向賽場，哈利的疑問得到瞭解答。媚娃是女人……是哈利有生以來見過的最漂亮的女人……不過她們不是——不可能是——真人。哈利困惑了片刻，猜不出她們到底是什麼：她們的皮膚為什麼像月亮一般泛著皎潔的柔光，她們的頭髮為什麼沒有風也在腦後飄揚……就在這時，音樂響了起來，哈利不再考慮她是不是真人了——實際上，他什麼也無法考慮了。　　媚娃開始跳舞，哈利的腦子變得一片空白，只感到一種極度的喜悅。世界上的一切都不重要了，只要他能一直看著媚娃就行，因為如果她們停止跳舞，就會發生可怕的事……　　隨著媚娃的舞姿越來越快，一些瘋狂的、不成形的念頭開始在哈利暈暈乎乎的腦海裡飛旋。他想做一件特別是了不起的事情，現在就做。從包廂跳進體育館怎麼樣？看來不錯……可是夠不夠精彩呢？　　「哈利，你在做什麼？」從遙遠的地方傳來妙麗的聲音。　　音樂停止了。哈利茫然地眨了眨眼。他站在那裡，一條腿架在包廂的牆上。在他旁邊，榮恩做出似乎要從跳板上跳水的姿勢，呆在那裡一動不動。　　體育館裡充滿了憤怒的吼叫。人們不願意媚娃離開。哈利的想法也和他們一樣。他當然要支持保加利亞隊，他隱隱地納悶自己胸前為什麼戴著一棵大大的綠色三葉草。與此同時，榮恩正在精神恍惚地撕掉他帽子上的三葉草。衛斯理先生微笑著探過身來，把帽子從榮恩手裡奪了過去。　　「待會兒等到愛爾蘭隊的表演結束後，」衛斯理先生說道，「你就會需要它了。」　　「嗯？」榮恩哼了一聲，張口結舌地盯著那些媚娃，這時她們已經列隊站在賽場一側。　　妙麗發出很響的咂嘴聲。她伸手把哈利拉回到座位上。「哎呀，你怎麼會這樣！」她說。　　「現在，」魯多·貝漫的聲音如洪鐘一般響起，「請把魔杖舉向空中……歡迎愛爾蘭國家隊的吉祥物！」　　緊接著，只聽「嗖」的一聲，一個巨大的、綠色和金色相間的東西飛進了體育館，像是一顆大彗星。它在館內飛了一圈，然後分成兩個較小的彗星，分別衝向一組球門柱。整個賽場突然出現了一道拱形的彩虹，把那兩個閃光的大球連接了起來。人群中爆發出「哎呀哎呀」的驚嘆聲，就好像在觀看煙花表演。這時，彩虹隱去了，閃光的大球互相連接、交融，形成了一棵巨大的、閃亮奪目的三葉草，高高地升向空中，開始在看台上方盤旋。什麼東西噼裡啪啦地從上面落了下來，像金色的雨點——　　「太棒了！」榮恩大叫，三葉草在他們頭頂上盤旋，不斷撒下巨大的金幣，落在他們的頭上和座位上。哈利眯起眼睛，仔細觀察那三葉草，發現它實際上是由無數個穿著紅馬甲、留著小鬍子的小人兒組成的，每個小人兒都提著一盞金色或綠色的小燈。　　「是愛爾蘭小矮妖！」衛斯理先生在一片歡呼聲中說，人們一邊喝彩，一邊還在亂哄哄地爭搶，或鑽到座位下面去撿金幣。　　「給你，」榮恩高興地喊道，將一把金幣塞進哈利手裡，「還你的全效望遠鏡！現在你必須給我買聖誕禮物了，哈哈！」　　巨大的三葉草消逝了，小矮妖們慢慢落到賽場上那些媚娃的對面，盤著腿坐下來，準備觀看比賽。　　「現在，女士們，先生們，熱烈歡迎——保加利亞國家魁地奇隊！我給大家介紹——迪米特洛夫！」　　一個騎在飛天掃帚上的穿紅衣服的身影，從下面的一個入口處飛進賽場，他飛得太快了，簡直看不清楚。他贏得了保加利亞隊支持者們的狂熱喝彩。　　「伊萬諾瓦！」　　第二個穿鮮紅色長袍的身影嗖地飛了出來。　　「佐格拉夫！萊弗斯基！沃卡諾夫！沃爾科夫！接下來是——喀浪！」　　「是他，是他！」榮恩喊道，用他的全效望遠鏡追隨著喀浪。哈利趕緊也把自己的望遠鏡對準了他。　　維克多．喀浪長得又黑又瘦，皮膚是灰黃色的，一個大鷹鈎鼻子、兩道黑黑的濃眉，看上去就像一隻身材巨大的老鷹。真難以相信他只有十八歲。　　「現在，請歡迎——愛爾蘭國家魁地奇隊！」貝漫響亮地喊道，「出場的是——康諾利！瑞安！特洛伊！馬萊特！莫蘭！奎格利！還——還——還有——林齊！」　　七個模糊的綠色身影飛向了賽場，哈利轉了轉全效望遠鏡側面的一個小鈕，把隊員的動作放慢，看清了他們的飛天掃帚上都印著「光閃電」，還看到他們背上都用銀線銹著各自的姓名。　　「還有我們今天的裁判，不遠萬里從埃及飛來的、深受擁護的國際魁地奇聯合會主席——哈桑·穆斯塔發！」　　一個矮小、瘦精精的巫師穿著與體育館顏色相配的純金色長袍，大步走向賽場。他頭頂全禿了，但那一把大鬍子卻可以和威農姨丈的鬍子媲美。一隻銀口哨從他的鬍子下面伸了出來。他一隻胳膊底下夾著一隻大木箱，另一隻胳膊底下夾著他的飛天掃帚。哈利把全效望遠鏡又調回到正常速度，仔細觀看穆斯塔發跨上他的飛天掃帚，一腳把木箱踢開——四隻球一下子躥到空中：鮮紅的快浮、兩隻黑色的搏格，還有那只很小很小、長著翅膀的金探子（哈利只瞥見一眼，它就飛得無影無蹤了）。穆斯塔發一吹口哨，也跟著那些球飛向空中。　　「啊，他——他——他——他們出發了！」貝漫尖叫著，「這是馬萊特！特洛伊！莫蘭！迪米特洛夫！又傳給馬萊特！特洛伊！萊弗斯基！莫蘭！」　　哈利從來沒見過這樣精彩的魁地奇比賽。他把全效望遠鏡緊緊按在眼鏡上，弄得眼鏡都陷進了鼻樑。隊員傘兵速度簡直令人難以置信——追球手不停地把快浮傳給其他隊員，速度之快，貝漫只來得及報出他們的名字。哈利又擰了擰全效望遠鏡右側的慢速旋鈕，再按一下頂部的賽況分析鍵，他立刻就看到了慢動作，鏡頭上還閃過一些紫色的文字，同時全場觀眾的喧閙聲震擊著他的隔膜。　　「鷹頭進攻陣形。」他讀到這樣的文字，同時看見三位愛爾蘭追球手緊挨在一起飛馳，特洛伊在中間，稍微前面一點是馬萊特和莫蘭，三個人一起向保加利亞的隊員逼近。接著，鏡頭上又閃出「波斯科夫戰術」的字樣，只見特洛伊帶著快浮假裝往上衝去，引開保加利亞追球手伊萬諾瓦，再把球扔給莫蘭。保加利亞的擊球手之一沃爾科夫用手裡的短棒狠擊飛來的搏格，把它擊向莫蘭那邊；莫蘭往下一縮，躲開搏格，扔出快浮，在下面盤旋的萊弗斯基一把將球接住——　　「特洛伊進球！」貝漫的大嗓門吼道，全場一片歡呼喝彩，震得體育館都在顫動，「10：0，愛爾蘭隊領先！」　　「什麼？」哈利著急地通過全效望遠鏡到處搜索，嘴裡大聲喊道，「可是快浮被萊弗斯基拿去了呀！」　　「哈利，如果你還不用正常速度觀看，就要錯過精彩的場面了。」妙麗大聲說，特洛伊進球後繞賽場一周，妙麗興奮地跳上跳下，不停地揮舞著雙臂。哈利趕緊把目光從全效望遠鏡上抬起，看見那些在邊線上觀看比賽的小矮妖又都升到了空中，再次形成那棵巨大的眨眨發光的三葉草。賽場對面的媚娃臉色陰沉地望著他們。　　哈利很生自己的氣，他把速度旋鈕調回到正常速度，比賽繼續進行。　　哈利對魁地奇比賽很瞭解，他看出愛爾蘭隊的追球手是超一流的。他們配合得天衣無縫，動作十分協調，好像彼此都能看透對方的心思，哈利胸前的玫瑰形徽章不停地尖聲叫著他們的名字：「特洛伊——馬萊特——莫蘭！」十分鐘內，愛爾蘭又進了兩球，將比分改寫成30：0，引起穿綠衣服的支持者們排山倒海般的歡呼和喝彩。　　比賽變得更加激烈，也更加殘酷。保加利亞的擊球手沃爾科夫和沃卡諾夫使出吃奶的力氣把搏格擊向愛爾蘭追球手，並試圖阻止他們採用一些最佳攻勢。他們兩次被迫散開，最後，伊萬諾夫終於突破了他們的陣容，躲開守門員瑞安，為保加利亞隊進了第一個球。　　「快用手指堵住耳朵！」衛斯理先生看見媚娃開始跳舞慶祝了，趕緊大聲喊道。哈利把眼睛也閉上了，他想讓自己的注意力集中在比賽上。幾秒鐘後，他冒險朝賽場掃了一眼。媚娃已經停止跳舞，快浮又在保加利亞隊手裡了。　　「迪米特洛夫！萊弗斯基！迪米特洛夫！伊萬諾瓦——哦，天哪！」貝漫用洪亮的大嗓門說道。　　十萬巫師屏住呼吸，注視著兩位找球手——喀浪和林齊——在追球手中間快速下落，速度真快啊，就好像他們沒帶降落傘就從飛機上跳了下來。哈利通過全效望遠鏡追隨著他們的墜落，眯起眼睛尋找金探子——　　「他們要摔在地上了！」哈利身邊的妙麗驚叫道。　　她只說對了一半——最後一秒鐘，維克多．喀浪停止俯衝，重新上升，盤旋著飛走了。而林齊則重重地摔在地上，砰的一聲，整個體育館都能聽見。愛爾蘭觀眾的座位席上傳來一片哀嘆。　　「傻瓜！」衛斯理先生埋怨道，「喀浪是在做假動作！」　　「比賽暫停，」貝漫先生吼道，「訓練有術的場內醫生衝向賽場，檢查艾丹·林齊的傷勢。」　　「他沒事，只是用力過猛！」查理安慰金妮道——金妮挪到包廂側面，臉上一副驚恐的表情，「當然啦，這正是喀浪想達到目的……」　　哈利急忙按了按全效望遠鏡上的重放和賽況分析鍵，調整了一下速度轉盤，然後把望遠鏡重新貼在眼睛上。　　他看著喀浪和林齊以慢動作再次俯衝下去。他的鏡頭上閃過一行發亮的紫色文字：朗斯基假動作——牽制危險的找球手。他看見當喀浪及時停止俯衝、而林齊重重地墜地時，喀浪的注意力非常集中，臉部肌肉都繃緊了，於是哈利明白了——喀浪壓根兒就沒有看見金探子，他只是想讓林齊模仿他。哈利從沒見過有誰那樣飛行，喀浪看上去好像根本沒有使用飛天掃帚，他自如地在空中速速前，似乎完全不用依靠什麼，輕盈得像一根羽毛。哈利把全效望遠鏡調成正常速度，把鏡頭對準了喀浪。場內醫生正在喂林齊喝一些飲料，林齊慢慢地恢復了體力，喀浪就在林齊的頭頂上兜著圈子。哈利更仔細地觀察喀浪的臉，發現他那雙黑眼睛掃視著一百英呎以下的賽場。他正在利用林齊恢復體力的這段時間，不受任何干擾地尋找金探子。　　終於，林齊站了起來。在穿綠衣服的支持者們的響亮歡呼聲中，他騎上了他的光閃電，用腳一蹬，躥向了空中。他的恢復似乎給了愛爾蘭隊新的信心。當穆斯塔發再次吹響口哨時，追球手們迅速組織攻勢，他們的技術之高超，是哈利從未見過的。　　又經過緊張、激烈的十五分鐘，愛爾蘭隊接連又攻進了十個球。他們現在以130：10領先，比賽開始變得不擇手段了。　　當馬萊特胳膊底下夾著快浮又一次衝向球門柱時，保加利亞的守門員佐格拉夫飛出來迎向她。一切都發生得太快了，哈利沒有看清，但愛爾蘭觀眾中傳來一陣憤怒的喊叫，穆斯塔發吹響了一聲長長的、刺耳的口哨，他才明白剛才犯規了。　　「穆斯塔發斥責保加利亞守門員打人——肘部動作過大！」貝漫對吵嚷不休的觀眾們說，「啊——是的，愛爾蘭隊罰球！」　　剛才，馬萊特被對方守門員衝撞後，小矮妖們就像一群眨眨發亮的大黃蜂一樣，氣憤地升到空中，現在又一起迅速組成「哈！哈！哈！」的字樣。賽場對面的媚娃跳了起來，憤怒地甩著她們的頭髮，又開始跳舞了。　　衛斯理家的男孩和哈利不約而同地用手指堵住耳朵，妙麗則沒有這麼做。很快，妙麗就使勁拉扯哈利的胳膊。哈利轉過臉來，妙麗不耐煩地把他的手指從耳朵裡抽了出來。　　「快看裁判！」她咯咯笑著說。　　哈利朝下面的賽場望去。哈桑·穆斯塔發已經降落到正在跳舞的媚娃面前，他的行為十分古怪。他屈伸四肢，展示著自己的肌肉，並且興奮地捋著他的大鬍子。　　「哦，這樣可不行！」魯多·貝漫說，不過聽他的口氣，他也覺得十分有趣，「有誰上去給裁判一巴掌！」　　一個場內醫生用手指堵著耳朵，衝進場地，對準穆斯塔發的小腿狠狠踢了幾腳。穆斯塔發似乎回過神來了。哈利又舉起全效望遠鏡，看見穆斯塔發顯得特別尷尬，正衝著媚娃大聲嚷嚷，媚娃停止了跳舞，表情顯得很不服氣。　　「也許我是弄錯了，穆斯塔發居然想把保加利亞的吉祥物打發回家！」貝漫的聲音說道，「哦，這樣的情景我們可沒有見過……哦，比賽可能會變得不文明了……」　　確實，保加利亞隊的擊球手沃爾科夫和沃卡諾夫一邊一個降落在穆斯塔發的兩邊，開始憤怒地與他爭吵，並朝小矮妖們做著手勢，小矮妖們這時開心地組成「嘿！嘿！嘿！」的字樣。然而，穆斯塔發對保加利亞隊員的抗議無動於衷。他朝空中舉起一根手指，顯然是叫他們重新起飛。他們不肯，他就吹了短短兩聲口哨。　　「愛爾蘭兩次罰球！」貝漫喊道——保加利亞觀眾憤怒地吼開了，「沃爾科夫和沃卡諾夫最好騎到掃帚上去……行了……他們騎上去了……特洛伊拿到了快浮……」　　比賽現在達到了兇猛激烈程度，是他們從未見過的。雙方的擊球手都表現得毫不留情：特別是沃爾科夫和沃卡諾夫，他們根本不管手裡的棒子擊中的是球還是人，只顧拚命地狂揮亂打。迪米特洛夫徑直衝向拿著快浮的莫蘭，把她撞得差點從掃帚上摔了下去。　　「犯規！」愛爾蘭隊的支持者們齊聲喊道。他們全都站了起來，形成一股巨大的綠色波浪。　　「犯規！」魯多·貝漫那被魔法放大了的聲音也重複著這兩個字，「迪米特洛夫碰傷了莫蘭——故意飛過去衝撞——肯定會被判罰球——沒錯，裁判吹哨了！」　　小矮妖又全部升到空中，這次他們形成了一隻巨手，朝場地那邊的媚娃做出一個非常粗魯的手勢。媚娃一看，頓時失去了控制。她們沒有跳舞，而是飛起來穿過賽場，開始將一把一把的火焰般的東西朝小矮妖們扔去。哈利通過望遠鏡看去，發現她們現在一點兒也不美麗了。相反，她們的臉拉長了，變成了尖尖的、長著利喙的鳥頭，一對長長的、覆蓋著鱗片的翅膀正從她們的肩膀上冒出來——　　「明白了吧，孩子們，」衛斯理先生的聲音蓋過下面人群的喧嘩，「所以你們永遠不能只追求外表！」　　部裡的巫師官員紛紛湧進賽場，試圖把媚娃和小矮妖分開，可是收效甚微。此刻下面這場酣戰絲毫不亞於上面進行的比賽。哈利通過望遠鏡一會兒看這裡，一會兒看那裡，只見快浮像子彈一樣，從這個人手裡傳到那個人手裡。　　「萊弗斯基——迪米特洛夫——莫蘭——特洛伊——馬萊特——伊萬諾瓦，又是莫蘭——莫蘭——莫蘭進球了！」　　可是賽場上充滿了媚娃的尖叫聲、部裡官員的魔杖發出的爆響聲，還有保加利亞人憤怒的吼叫聲，簡直聽不見愛爾蘭隊支持者們的歡呼聲。比賽立刻繼續進行，現在是萊弗斯拿到了快浮，然後是迪米特洛夫——　　愛爾蘭隊的擊球手奎格利使出吃奶的力氣，把一隻飛過來的搏格擊向喀浪，喀浪躲閃不及，被搏格迎面撞上。　　觀眾席裡傳來震耳欲聾的抱怨聲。喀浪的鼻子好像被撞壞了，血流得到處都是，可是哈桑·穆斯塔發沒有吹哨。他注意力不集中了；哈利也沒有辦法責怪他，一個媚娃朝他扔出一把火，點著了他的掃帚尾巴。　　哈利真希望有人發現喀浪受傷了，儘管他是支持愛爾蘭隊的，但喀浪是場上最令人激動的隊員。榮恩顯然也有同感。　　「暫停！啊，快點兒，他那個樣子不能再比賽了，你看他——」　　「快看林齊！」哈利大喊道。　　只見愛爾蘭的找球手突然向下俯衝，哈利可以肯定這決不是朗斯基假動作，這次是真的了……　　「他看見金探子了！」哈利高喊，「他看見了！快看他！」　　這時，有一半觀眾意識到了是怎麼回事。愛爾蘭隊的支持者們又紛紛起立，再次掀起一股綠色波浪，尖叫著給他們的找球手加油……可是喀浪緊隨其後。他怎麼能看見前面的路呢，哈利真不明白；只見血花在他身後的空中飛濺，可是他已經追上了林齊，與他平行了，兩人再次向地面俯衝下去——　　「他們要摔到地上了！」妙麗尖叫道。　　「不會的！」榮恩喊道。　　「林齊會的！」哈利大嚷。　　他說得對——林齊第二次重重地摔在地上，一群憤怒的媚娃立刻一窩蜂似的圍了上去。　　「金探子呢，金探子在哪裡？」坐在那邊的查理喊道。　　「他抓住了——喀浪抓住了——比賽結束了！」哈利大叫。　　喀浪鮮紅的袍上閃爍著斑斑點點的鼻血。他輕盈地升到空中，高高舉起拳頭，指縫裡露出一道金光。　　記分板上閃動著比分，保加利亞：160，愛爾蘭：170，而觀眾似乎還沒有意識到究竟是怎麼回事。然後，慢慢地，就像一架巨型噴氣式飛機正在加速，愛爾蘭隊支持者們的議論聲越來越響，最後爆發出無數喜悅的狂喊。　　「愛爾蘭隊獲勝了！」喜歡愛爾蘭隊的貝漫喊道，似乎被比賽的突然結束弄得有些茫然，「喀浪抓到了金探子——可是愛爾蘭隊獲勝了——天哪，我想大家誰也沒有料到會是這樣的結局！」　　「他為什麼要這時候去抓金探子呢？」榮恩儘管高舉著雙手，跳上跳下地歡呼，仍然不解地大聲嚷嚷，「他在愛爾蘭隊領先一百六十分的時候結束比賽，真是太傻了！」　　「他知道他們永遠也不可能追上來！」哈利也在大聲歡呼。他蓋過其他聲音對榮恩喊道：「愛爾蘭隊的追球手太棒了……喀浪只想根據自己的情況結束比賽，就是這樣……」　　「他真的是非常勇敢，是嗎？」妙麗探身向前，注視著喀浪降落到場地上——一大群場內醫生用口哨驅趕著扭打在一起的小矮妖和媚娃，要他們為喀浪閃出一條通道，「他的樣子真狼狽……」　　哈利又把全效望遠鏡貼在眼睛上。很難看清下面的情況，因為小矮妖們欣喜若狂地在賽場上空穿來穿去，但他總算認出了被一群場內醫生包圍著的喀浪。喀浪的臉色更陰沉了，他不讓醫生替他清理傷口，擦洗血跡。他的隊友們也都圍在他身邊，他們搖著頭，一副垂頭喪氣的樣子。就在旁邊不遠的地方，愛爾蘭隊的球員們高興得手舞足蹈，他們的吉祥物向他們拋撒著陣雨般的金幣。體育館內到處揮舞著旗子，愛爾蘭國歌從四面八方響起。媚娃又恢復到她們原來美麗的樣子，不過一個個看上去垂頭喪氣，愁眉苦臉。　　「我說，我們打得很勇敢。」哈利身後一個沉重的聲音說。他扭頭一看，原來是保加利亞的魔法部部長。　　「你會說英語！」夫子說道，語氣非常惱火，「可你讓我整天在這裡比比劃劃！」　　「嘿，那是很好玩的呀。」保加利亞部長聳聳肩膀，說道。　　「現在，愛爾蘭隊的隊員在他們吉祥物的陪伴下繞場一周，魁地奇世界盃獎盃被送到了頂層包廂！」貝漫洪鐘般的聲音說道。　　哈利突然被一道耀眼的強光刺得睜不開眼睛，頂層包廂被神奇地照亮了，使所有看台的觀眾都能看見包廂內的情況。哈利眯起眼睛看著入口處，只見兩個氣喘吁吁的巫師抬著一隻很大的金盃進了包廂，把它遞給了康尼留斯·夫子。夫子仍然一副不高興的樣子，因為他白白比劃了一整天，想讓保加利亞人聽懂他的話。　　「讓我們熱烈鼓掌，歡迎雖敗猶榮的保加利亞隊員上台！」貝漫喊道。　　七個吃了敗仗的保加利亞隊員上樓進入了包廂。下面的觀眾紛紛鼓掌歡呼，表示對他們的讚賞。哈利可以看見無數個全效望遠鏡的鏡片朝他們這邊閃爍著。　　保加利亞隊員一個接一個地走進包廂的兩排座位之間，輪番與自己的部長和夫子握手時，貝漫大聲喊出每個人的名字。喀浪排在最後，一副很狼狽的樣子，血跡斑斑的臉上，兩個黑眼圈顯得格外醒目。他手裡仍然攥著金探子。哈利注意到，他一旦落到地面上，他的動作看上去就不那麼協調了。他的兩條腿有點外八字，而且肩膀明顯向前彎曲。可是當貝漫報出喀浪的名字時，整個體育館給予了他無比熱烈的、震耳欲聾的歡呼。　　接著上台的是愛爾蘭隊的隊員們。艾丹·林齊被莫蘭和康諾利扶著，第二次墜地似乎把他摔暈了，他的眼神散亂茫然。可是當特洛伊和奎格利把獎盃高高舉起、觀眾們爆發出雷鳴般的鼓掌歡呼時，林齊也咧嘴露出了笑容。哈利的手掌都拍麻了。　　最後，愛爾蘭隊離開了包廂，騎著掃帚繞場一周（艾丹·林齊坐在康諾利身後，緊緊抱著康諾利的腰，臉上仍然痴痴地傻笑著）。這時，貝漫用他的魔杖指著喉嚨，低聲說：「噓噓靜。」　　「這場比賽，要被人們議論好幾年，」他聲音嘶啞地說，「真是一個意想不到的轉折……只可惜比賽沒有進行得更長一些……啊，對了……對了，我應該給你們……多少錢？」　　弗雷和喬治已經從椅子背上翻過去，站到了魯多·貝漫面前。他們開心地笑著，伸出攤開的手掌。