第13章　瘋眼穆敵　　第二天早晨，風暴停了，不過禮堂的天花板上仍然一片愁雲慘霧。當哈利、榮恩和妙麗一邊吃早飯一邊研究他們這學期的課程表時，他們頭頂上空正翻滾著大團大團青灰色的濃雲。在同一張桌上，弗雷、喬治和李·喬丹與他們隔著幾個座位，正在討論用什麼神奇法術使自己年齡變大，然後矇混過關，參加三強爭霸賽。　　「今天倒不錯……整個上午都在戶外，」榮恩的手指滑過課程表上星期一那一欄，說道，「草藥課，和赫夫帕夫的學生一起上，保護神奇生物課……倒霉，又和史萊哲林一起……」　　「今天下午有兩節占卜課。」哈利低著頭，嘆了口氣。占卜課是除魔藥課外他最不喜歡的科目。特裡勞妮教授總是預言說哈利快要死了，這使他感到特別煩惱。　　「你也像我一樣放棄這門課吧，行嗎？」妙麗一邊往她的麵包片上涂黃油，一邊輕快地說，「然後你可以上一門更有學問的課，比如算術占卜。」　　「我發現你又開始吃東西了。」榮恩看著妙麗又往麵包片上涂大量的果醬，說道。　　「我已經想明白了，要表明對小精靈權益的立場，還有更好的辦法。」妙麗高傲地說。　　「是啊……而且你也餓壞了。」榮恩嘻皮笑臉地說。　　就在這時，他們頭頂上突然傳來一陣瑟瑟的聲音，一百隻貓頭鷹從敞開的窗口飛進來，給大家捎來了早上的郵件。哈利本能地抬起頭，然而在一大堆棕色和灰色之間，看不見絲毫白色的影子。貓頭鷹在桌子上方盤旋，尋找信件和包裹的收件人。一隻黃褐色的大貓頭鷹朝奈威·隆巴頓這邊落下來，把一隻包裹扔到他的膝蓋上——奈威幾乎每次收拾行李都丟三落四。在禮堂的另一邊，跩哥·馬份的貓頭鷹降落在他的肩膀上，看樣子又從家裡給他帶來了糖果、蛋糕。哈利竭力擺脫他內心沉甸甸的失望感覺，埋下頭去繼續喝粥。難道嘿美出了意外，天狼星沒有收到他的信？　　哈利一直心事重重，當同學們走過潮濕的菜地，來到三號溫室時，他還是愁眉不展。不過他終於回過神來了，因為芽菜教授給全班同學看一種植物，哈利還從未見過這麼醜陋的東西呢。實際上，它們不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕蟲，筆直地從土壤裡冒了出來。而且一個個都在微微蠕動，身上還有許多眨眨發亮的大鼓包，裡面似乎都是液體。　　「巴波塊莖。」芽菜教授歡快地告訴大家，「需要用手去擠，你們要收集它的膿水——」　　「什麼？」西莫·斐尼干用厭惡的口氣問道。　　「膿水，斐尼干，膿水，」芽菜教授說，「它有極高的價值，千萬不要浪費。聽著，你們要把膿水收集到這些瓶子裡。戴上你們的龍皮手套，未經稀釋的巴波塊莖膿水，會對皮膚造成不同尋常的傷害。」　　擠塊莖的過程令人噁心，卻也使人產生一種奇怪的滿足感。每當一個鼓包被擠破時，都會噴出一大股黏稠的、黃綠色的液體，並發出一種刺鼻的汽油味。他們按照芽菜教授的吩咐，把這些液體收集在瓶子裡，到了快下課的時候，他們已經收集了好幾瓶子了。　　「這下龐芮夫人該高興了。」芽菜教授用塞子堵住最後一個瓶子，說道，「巴波塊莖的膿水，是治療頑固性粉刺的最好藥物。這樣就可以阻止學生用過激手段去除他們的青春痘了。」　　「像可憐的愛洛伊絲·米德根，」赫夫帕夫的學生漢娜·艾寶壓低聲音說，「她想用咒語把青春痘去掉。」　　「傻姑娘，」芽菜教授搖了搖頭，說道，「不過龐芮夫人最後又替她把鼻子安上去了。」　　一陣低沉渾厚的鐘聲從城堡傳來，越過潮濕的場地，下課了，同學們紛紛散去。赫夫帕夫的學生們走上石階，去上變形課。葛萊芬多的學生去的是另一個方向，他們順著緩緩下坡的草坪，走向禁忌森林邊緣的海格的小木屋。　　海格站在小木屋的門外，一隻手牽著他那條巨大的獵狗牙牙的頸圈。他腳邊的地上，放著幾隻敞開的木箱子，牙牙嗚嗚叫著，使勁地掙著頸圈，看樣子是想仔細調查一下箱子裡的東西。當他們走近時，一種很奇怪的咔啦咔啦聲傳進他們耳朵，間或還有微弱的爆炸聲。　　「上午好！」海格說，朝哈利、榮恩和妙麗露出了微笑，「最好等一等史萊哲林的同學們，他們肯定不想錯過這個——炸尾螺！」　　「再說一遍？」榮恩說。　　海格指了指腳下的箱子。　　「噁心！」文妲·布朗尖叫一聲，向後跳了幾步。　　「噁心」一詞正好也概括了哈利對這種炸尾螺的印象。它們活像是變了形、去了殻的大龍蝦，白灰灰、黏糊糊的，模樣非常可怕，許多隻腳橫七豎八地伸出來，看不見腦袋在哪裡。每隻箱子裡大約有一百條，每條都有六英吋左右長，互相疊在一起爬來爬去，昏頭昏腦地撞在箱子壁上。它們還發出一股非常強烈的臭魚爛蝦的氣味。時不時地，一條炸尾螺的尾部會射出一些火花，然後隨著啪的一聲輕響，炸尾螺就會向前推進幾英吋。　　「剛剛孵出來的，」海格驕傲地說，「你們可以親自把它們養大！我們可以搞一個大項目！」　　「我們為什麼要把它們養大？」一個冷冰冰的聲音說。　　史萊哲林的學生們來了，剛才說話的人是跩哥·馬份。克拉和高爾吃吃地笑著，對他的話表示讚賞。　　海格似乎被這個問題難住了。　　「我的意思是，它們能做什麼？」馬份問，「它們有什麼用？」　　海格張著嘴巴，似乎在拚命思索。停了幾秒鐘後，他粗聲粗氣地說：「那是下一節課的內容，馬份。你們今天只管餵牠們。好了，你們要試著餵牠們吃幾種不同的東西——我以前沒有養過它們，也拿不準它們喜歡吃什麼——我準備了螞蟻蛋、青蛙肝和翠青蛇——每樣都拿一點試試，看它們吃不吃。」　　「先是塊莖的膿水，現在又是這個。」西莫嘟囔道。　　哈利、榮恩和妙麗完全是出於對海格的深厚感情，才抓起一把把滑膩膩的青蛙肝，放到箱子裡去引誘炸尾螺。哈利不禁懷疑整個這件事都是毫無意義的，因為炸尾螺似乎根本沒有嘴巴。　　「哎喲！」大約十分鐘後，丁·湯瑪斯慘叫一聲，「它弄疼我了！」　　海格趕緊走到他身邊，神色有些慌張。　　「它的尾巴爆炸了！」丁氣呼呼地說，給海格看他手上被燒傷的一塊。　　「啊，是啊，它們炸響時就可能發生這樣的事。」海格點著頭說道。　　「噁心！」文妲·布朗又抱怨開了，「真噁心，海格，它身上尖尖的東西是什麼？」　　「啊，它們有的身上有刺，」海格興奮地說（文妲趕緊把手從箱子邊縮了回去），「我猜想那些帶刺的是公的……母的肚子上有吸盤一樣的東西……我認為它們大概會吸血呢。」　　「噢，我當然明白我們為什麼要想辦法讓它們活著了，」馬份諷刺地說，「又能燒人，又能蜇人，還能咬人，這樣的寵物誰不想要呢？」　　「它們的模樣不太中看，並不意味著它們沒有用處。」妙麗反駁道，「龍血具有神奇的功效，可是你願意養一條龍作為寵物嗎，啊？」　　哈利和榮恩朝海格咧嘴笑了，海格也從毛蓬蓬的鬍子後面偷偷地朝他們笑了笑。海格最大的願望就是養一條寵物龍，這點哈利、榮恩和妙麗太瞭解了——他們上一年級的時候，他養過一條龍，但只養了很短一段時間，那是一條名叫蘿蔔的凶狠的挪威脊背龍。海格就是喜歡龐大凶狠的動物，越危險越好。　　「還好，至少這些炸尾螺還很小。」一小時後，他們返回城堡吃午飯時，榮恩說道。　　「它們現在很小，」妙麗用一種惱怒的聲音說，「可是一旦海格弄清它們吃什麼東西，我猜它們一下子就會變成六英呎長。」　　「可是，如果最後發現它們能治療暈船什麼的，那就沒有關係了，對吧？」榮恩說，一邊俏皮地朝妙麗笑著。　　「你心裡清楚，我剛才那麼說只是為了堵住馬份的嘴。」妙麗說，「實際上，我認為他說得對。最明智的做法就是在炸尾螺向我們發起進攻之前，就把它們扼殺在搖籃裡。」　　他們在葛萊芬多的餐桌旁坐下，動手吃起了羊排和馬鈴薯。妙麗狼吞虎嚥，吃得飛快，哈利和榮恩驚奇地望著她。　　「噢——這就是你對小精靈權益的新立場？」榮恩問，「你想把自己撐得嘔吐嗎？」　　「不是，」妙麗說，嘴裡鼓鼓囊囊地塞滿了豆芽，但她還是儘量端起架子，高傲地說，「我只是想去圖書館。」　　「什麼？」榮恩不敢相信地說，「妙麗——這是開學的第一天啊！還沒有佈置家庭作業呢！」　　妙麗聳了聳肩膀，繼續風掃殘雲般地吃著，就好像她已經好幾天沒吃東西似的。然後，她一躍而起，說了一句：「晚飯見！」就撒腿跑走了。　　下午上課的鈴響了，哈利和榮恩向北塔樓走去，就在一道很窄的螺旋形樓梯的頂上，有一架銀色的活梯通向天花板上的一扇活板門，那就是特裡勞妮教授住的地方。　　他們來到活梯頂上，一股從火上發出的熟悉的甜香味兒撲鼻而來。這裡的一切都和以前一樣，窗簾拉得嚴嚴實實，圓形的房間裡點了許多盞燈，燈上都遮著圍巾和披巾，使整個房間籠罩在一種朦朦朧朧的紅光中。哈利和榮恩穿過房間裡亂糟糟的一大堆印花布座椅和蒲團，在原來的那張小圓桌旁坐了下來。　　「你們好。」哈利身後突然傳來特裡勞妮教授虛無飄渺的、空靈的聲音，把他嚇了一跳。　　特裡勞妮教授是一個很瘦的女人，戴著一副巨大的眼鏡，使兩隻眼睛在她的那張瘦臉上大得嚇人。此刻她正低頭盯著哈利，臉上帶著一種悲劇性的表情——她每次看見哈利都是這種表情。她身上的一串串念珠、項鏈、手鐲和往常一樣在火光下眨眨發亮。　　「你有心事，我親愛的，」她悲慼戚地對哈利說，「我心靈的目光穿越你勇敢的臉，看到了你內心煩躁不安的靈魂。我很遺憾地告訴你，你的擔心不是毫無根據的。我看到你前面的日子充滿艱辛……非常艱難……我擔心你害怕的東西真的會到來……也許比你想象的還要快……」　　她的聲音漸漸低了下去，最後變得耳語一般。榮恩朝哈利翻了翻眼睛，哈利面無表情地望著他。特裡勞妮教授輕飄飄地從他們身邊掠過，坐在爐火前的一把很大的帶翅靠背扶手椅上，面對著全班同學。文妲·布朗和芭蒂·巴提特別崇拜特裡勞妮教授，都坐在離她很近的蒲團上。　　「親愛的，我們應該來研究星星了。」特裡勞妮教授說，「行星的運動及其所顯示的神秘徵兆，只有那些懂得天際舞蹈舞步規則的人，才能參透其中奧秘。人類命運可以通過行星的輻射光來破譯，這些光互相交融……」　　然而哈利的思緒飄到了別處。發出香味的爐火總是使他感到昏昏欲睡，特裡勞妮教授翻來覆去地念叨著關於算命的話，從來沒有真正把他吸引住——不過他忍不住想起她剛才對他說的話：「我擔心你害怕的東西真的會到來……」　　妙麗說得對，哈利煩躁地想，特裡勞妮教授其實是一個老騙子。他眼下根本沒有什麼可害怕的……他最多只是有些擔心天狼星被抓……可是特裡勞妮教授能知道什麼？哈利早就得出結論，她那一套算命伎倆充其量只是僥倖的猜測和一些裝神弄鬼的花招。　　不過，上學期結束時倒有些例外。她預言說佛地魔還會東山再起……當哈利向鄧不利多描繪當時的情景時，就連鄧不利多本人也說，他認為特裡勞妮教授的那利催眠狀態不是假裝的……　　「哈利！」榮恩低聲說。　　「怎麼啦？」　　哈利環顧四周，發現全班同學都在盯著他。他趕緊坐直身子。由於房間裡太熱，而且腦子裡胡思亂想，他剛才差點兒睡著了。　　「親愛的，我剛才在說，你出生的時候，顯然受到土星的不祥影響。」特裡勞妮教授說，語氣裡帶著淡淡的不滿，因為哈利顯然沒有專心聽她講課。　　「對不起，受到什麼——？」哈利問。　　「土星，親愛的，土星！」特裡勞妮教授說，看到哈利聽了這個消息無動於衷，她的語氣明顯有些惱怒，「我剛才說，在你出生的那一刻，土星肯定在天空中占統治地位……你的黑頭髮……你瘦削的體形……不有你在襁褓中就失去父母……我可以斷言，親愛的，你出生在冬天吧？」　　「不是，」哈利說，「我的生日是在七月。」　　榮恩忍不住要笑，但趕緊把笑聲變成了陣乾咳。　　半小時後，特裡勞妮教授發給每人一張複雜的圓形圖表，要他們在上面填寫自己出生時的行星位置。這是一項枯燥乏味的工作，需要計算許多煩瑣的時間和角度。　　「我這裡有兩顆海王星，」過了一會兒，哈利看著他的那張羊皮紙，皺起眉頭，「這肯定不對，是嗎？」　　「啊呀，」榮恩模仿特裡勞妮教授悄聲細氣、神秘兮兮的口吻說道，「當天空中出現兩顆海王星，肯定預示著一個戴著眼睛的小人兒要出生了，哈利……」　　西莫和丁在旁邊畫圖，聽了這話咯咯地大聲笑起來，不過他們的笑聲還不足以蓋過文妲·布朗興奮地尖叫——「哦，教授，快看！我有一顆行星的位置不確切！哎呀，這是什麼星，教授？」　　「是天王星，親愛的。」特裡勞妮教授低頭看著圖表，說道。　　「可以把天王星也讓我看一眼嗎，文妲？」榮恩說。　　真是倒霉，特裡勞妮教授聽見了他的話，也許正因為這個，她在下課前給他們佈置了那麼多家庭作業。　　「參照你們各自的圖表，詳細分析下個月將對你們產生影響的行星的運行方式，」她嚴厲地說——那聲音不像平時那個空靈虛幻的她，倒更像麥教授了，「下星期一必須交上來，不得以任何藉口推脫！」　　「討厭的老蝙蝠，」他們融入下樓的人流，回禮堂吃飯時，榮恩恨恨地說，「整個周末都要搭進去了，這……」　　「一大堆家庭作業？」妙麗從後面趕上他們，興高采烈地問，「維克多教授什麼作業都沒留！」　　「唉，維克多教授太好了。」榮恩心情沉重地說。　　他們來到門廳，裡面擠滿了排除等候吃飯的人。他們剛站到隊尾，後面就突然響起一個刺耳的聲音。　　「衛斯理！喂，衛斯理！」　　哈利、榮恩和妙麗轉過身望去。馬份、克拉和高爾站在那裡，好像都為什麼事兒高興得要命似的。　　「幹嗎？」榮恩沒好氣地問。　　「你爸爸上報紙了，衛斯理！」馬份說——他手中揮舞著一份《預言家日報》，說話的聲音故意放得很響，使擁擠在門廳裡的每個人都能聽見，「聽聽這個吧！」魔法部又出新亂子　　看來魔法部的麻煩似乎還沒有完，本報特約記者麗塔·史譏這樣寫道。最近，魔法部因在魁地奇世界盃賽中未能有效維持秩序，以及仍未能對其一位女巫師官員的失蹤作出解釋，一直受到人們的批評。昨天，由於禁止濫用麻瓜物品司的阿諾德·衛斯理的怪異行為，又使魔法部陷入新的尷尬境地。　　馬份抬起頭來。　　「想想吧，衛斯理，他們連你父親的名字都沒有寫對1。他簡直就是個無足輕重的小人物，是吧？」他幸災樂禍地大聲說。　　這時，門廳裡的每個人都在聽他說話。馬份像演戲一樣豎起報紙，繼續念道：　　阿諾德·衛斯理兩年前被指控擁有一輛會飛的汽車，昨天又捲入一場與幾位麻瓜執法者（警察）的爭執中，起因是為了一大批極具進攻性的垃圾箱。衛斯理先生似乎是起來援助瘋眼穆敵的，此人曾是正氣師。當瘋眼穆敵再也不能區分普通握手和蓄意謀殺之間的差別時2，他就從魔法部退休了。果然，當衛斯理先生趕到穆敵先生重兵把守的住宅時，發現穆敵先生又是虛驚一場，誤發了一個假警報。衛斯理先生不得不將幾個警察的記憶作了修改，才得以從他們那裡脫身。但當《預言家日報》記者問他為何要使魔法部捲入這場毫無意義、而且可能十分棘手的事件時，衛斯理先生拒絶回答。　　「還有一張照片呢，衛斯理！」馬份說，把報紙翻過來，高高舉起，「一張你父母的照片，站在你們家房子門口——你居然管這也叫房子！你媽媽要是能減點兒肥，模樣還算湊合，是吧？」　　榮恩氣得渾身發抖。門廳裡的人都看著他。　　「滾開，馬份。」哈利說，「別生氣，榮恩……」　　「哦，對了，波特，你今年夏天跟他們住在一起的，是吧？」馬份譏諷地說，「那麼請你告訴我，他媽媽是不是真有那麼胖，還是照片照得有些失真？」　　「那麼你媽媽呢，馬份？」哈利說——他和妙麗抓住榮恩的長袍後襟，不讓他朝馬份撲去——「瞧她臉上的那副表情，就好像她鼻子底下有大糞似的！她總是那副表情嗎，還是因為跟你在一起才那樣？」　　馬份蒼白的臉變得微微泛紅。　　「你竟敢侮辱我媽媽，波特。」　　「那就閉上你的肥嘴。」哈利說著，轉過身去。　　砰！　　幾個人失聲尖叫——哈利感到有個白熱的東西擦過他的臉頰——他趕緊伸手到長袍裡去掏他的魔杖，可是沒等他碰到魔杖，就又聽見一聲巨響。砰！接著一個吼聲在門廳裡迴蕩。　　「哦，不許這樣，小子！」　　哈利猛地轉過身，看見穆敵教授一瘸一拐地走下大理石樓梯。他手裡拿著魔杖，直指一隻渾身雪白的白鼬，白鼬在石板鋪的地上瑟瑟發抖，那正是剛才馬份站的地方。　　門廳裡一片可怕的寂靜。除了穆敵，誰都不敢動彈。穆敵轉臉看著哈利——至少，他那只正常的眼睛是看著哈利的，另一隻眼睛則鑽進了他的腦袋裏面。　　「他傷著你了嗎？」穆敵怒沖沖地問，他的聲音低沉、沙啞。　　「沒有，」哈利說，「沒有擊中。」　　「別碰它！」穆敵大喊一聲。　　「別碰——什麼？」哈利莫名其妙地問。　　「不是說你——是說他！」穆敵吼道，豎起拇指，越過肩膀指了指克拉，克拉正要去抱起白鼬，但嚇得呆在原地不敢動了。穆敵那只滴溜溜轉來轉去的眼睛彷彿具有魔力，能看到腦袋後面的東西。　　穆敵開始一瘸一拐地朝著克拉、高爾和那只白鼬走去，白鼬驚恐地叫了一聲，躲開了，朝地下室的方向跑去。　　「我不信這個邪！」穆敵大吼一聲，又把魔杖指向白鼬——白鼬忽地升到十英呎高的半空，啪的一聲摔在地上，隨即又忽地升了上去。　　「我最看不慣在背後攻擊別人的人，」穆敵粗聲粗氣地說——這時白鼬越蹦越高，痛苦地尖叫著，「這種做法最骯髒、卑鄙，是膽小鬼的行為……」　　白鼬躥到半空，四條腳和尾巴絶望地胡亂擺動著。　　「再也——不許——這樣——做——」穆敵說，每次白鼬掉在石板地上，又忽地蹦起來，他就迸出一個詞。　　「穆敵教授！」一個吃驚的聲音說道。　　麥教授正從大理石樓梯上下來，懷裡抱著一摞書。　　「你好，麥教授。」穆敵平靜地說，一邊使白鼬蹦得更高了。　　「你——你在做什麼？」麥教授問道，她的目光順著在半空蹦跳的白鼬移動。　　「教訓教訓。」穆敵說。　　「教訓——怎麼，穆敵，難道那個是學生？」麥教授驚叫道，懷裡的書散落到地上。　　「沒錯。」穆敵說。　　「天哪！」麥教授大叫了一聲，匆匆走下樓梯，抽出自己的魔杖。片刻之後，隨著噼啪一聲巨響，跩哥·馬份又複原了。他縮成了一團，躺在石板地上，滑溜溜的淡黃色頭髮披散在他此刻紅得耀眼的臉上。過了一會兒，他才站了起來，一副哆哆嗦嗦的樣子。　　「穆敵，我們從不使用變形作為懲罰！」麥教授有氣無力地說，「鄧不利多教授肯定告訴過你吧？」　　「他大概提到過吧，」穆敵漫不經心地撓著下巴說，「可是我認為需要狠狠地嚇唬一下——」　　「我們可以關禁閉，穆敵！或者報告當事人所在學院的院長。」　　「我會那麼做的。」穆敵十分厭惡地瞪著馬份，說道。　　馬份淺色的眼睛仍然因痛苦和恥辱而汪著淚水，這時他惡毒地抬頭望著穆敵，嘴裡嘟囔著什麼，其中幾個詞聽得很清楚，是「我爸爸」。　　「哦，是嗎？」穆敵瘸著腿向前走了幾步，他那條木腿噔噔地撞擊著地面的聲音在門廳裡迴響，「沒錯，我以前就認識你爸爸，孩子……你告訴他，穆敵正在密切注意他的兒子……你就這樣替我告訴他……好了，你們學院的院長是石內卜，是嗎？」　　「是。」馬份怨恨地說。　　「也是一個老朋友，」穆敵咆哮著說，「我一直盼著跟老夥計石內卜好好聊聊呢……走吧，小子……」　　說著，他一把抓住馬份的手臂，拽著他朝地下教室走去。　　麥教授不安地望著他們的背影，過了好一會兒，她才用魔杖指著掉在地上的書，使它們都升到了半空，重新回到她的懷裡。　　「不要跟我說話。」榮恩小聲地對哈利和妙麗說。這已是幾分鐘後，他們坐在葛萊芬多的桌子旁，周圍的人都在興奮地議論著剛才發生的事。　　「為什麼？」妙麗驚奇地問。　　「因為我想把這件事永遠銘刻在我的記憶裡，」榮恩說——他閉著眼睛，臉上是一種十分喜悅的表情，「跩哥·馬份，那只不同尋常的跳啊跳的大白鼬……」　　哈利和妙麗都笑了起來，然後妙麗開始把牛肉大雜燴分在每人的盤子裡。　　「不過，他很可能真的會把馬份弄傷的，」她說，「幸好麥教授及時制止了這件事——」　　「妙麗！」榮恩猛地睜開眼睛，氣呼呼地說，「你在破壞我這輩子最快活的時光！」　　妙麗不耐煩地嘟囔了一聲，開始吃飯，還是以那種狼吞虎嚥的速度。　　「你今晚不會又去圖書館吧？」哈利望著她，問道。　　「當然去，」妙麗嘴裡塞著東西，含糊不清地說，「一大堆活兒要干呢。」　　「可是你對我們說，維克多教授——」　　「不是學校的功課。」她說。五分鐘後，她就吃完盤裡的東西，匆匆地離開了。她剛走，她的座位就被弗雷·衛斯理佔據了。　　「穆敵！」他說，「他真酷啊，是嗎？」　　「豈止是酷！」喬治說著，在弗雷對面坐了下來。　　「酷斃了！」雙胞胎的朋友李·喬丹坐在了喬治旁邊的座位上，「我們今天下午上了他的課。」他對哈利和榮恩說。　　「怎麼樣？」哈利急切地問。　　弗雷、喬治和李意味深長地交換了一下目光。　　「從沒上過這樣的課。」弗雷說。　　「他真懂啊，夥計。」李說。　　「懂什麼？」榮恩探著身子，問道。　　「懂在外面做活是怎麼回事。」喬治鄭重其事地說。　　「做什麼活？」哈利問。　　「打擊黑魔法啊。」弗雷說。　　「他什麼都見識過。」喬治說。　　「太了不起了。」李說。　　榮恩埋頭在他的書包裡翻找課程表。　　「我們要到星期四才有他的課呢！」他用失望的口氣說。