第14章　挪威脊背龍——蘿蔔




　　然而，奎若肯定要比他們所想的勇敢得多。在之後的幾個星期中，他看上去確實越來越蒼白、消瘦，但並沒有顯出徹底垮掉的樣子。

　　每次經過三摟走廊，哈利、榮恩和妙麗都要把耳朵貼在門上，聽聽毛毛是不是還在裡面低聲咆哮。石內卜整天在學校裡大步流星地走來走去，脾氣和往常一樣暴躁，這無疑說明魔法石還是安全的。這些日子，哈利每次在路上碰到奎若，都要給他一個含有鼓勵意味的微笑；榮恩也開始勸說人們別再嘲笑奎若的結巴。

　　妙麗呢，除了魔法石之外，她還操心著更多的事情。她已經開始制訂複習計劃，並在她所有的筆記上標出不同的顏色。哈利和榮恩本來滿不在乎，但她不停地對他們嘮叨，叫他們也這樣做。

　　「妙麗，考試離我們還有好幾百年呢。」

　　「十個星期，」妙麗反駁道，「不是好幾百年，對尼可勒梅來說，只是一眨眼的工夫。」

　　「可是我們也沒有六百歲啊，」榮恩提醒她，「而且，不管怎麼說，你為什麼還要複習呢，你已經什麼都知道了。」

　　「我為什麼要複習？你瘋了嗎？你知不知道，我們要通過這些考試才能升入二年級？它們是很重要的，我應該在一個月前就開始溫習的，真不知道我當時是怎麼了……」

　　不幸的是，老師們的想法似乎和妙麗是一樣的——他們佈置了一大堆家庭作業，復活節假期遠不如聖誕節的時候那樣充滿樂趣。有妙麗在旁邊背誦龍血的十二種用途，或者練習魔杖的動作，你就很難輕輕鬆松地休息。哈利和榮恩只好用大部分空餘時間陪她一起待在圖書館裡，唉聲嘆氣，哈欠連天，拚命完成繁重的功課。

　　「我永遠也記不住這個。」一天下午，榮恩終於無法忍受了，他把羽毛筆一扔，眼巴巴地看著圖書館的窗外。幾個月來，他們第一次碰到這樣的好天氣。天空清澈明淨，藍得像勿忘我花的顏色，空氣裡有一種夏天即將來臨的氣息。

　　哈利只顧埋頭在《千種神奇藥草和蕈類》裡查找「白鮮」，突然他聽見榮恩說：「海格！你到圖書館來做什麼？」

　　海格踢踢踏踏地走了過來，把什麼東西藏在了身後。他穿著鼴鼠皮大衣，顯得很不合時宜。

　　「隨便看看，」海格說，聲音躲躲眨眨，一下子就引起了他們的興趣。「你們在這裡幹嗎？」他突然顯得疑心起來。「還在查找尼可勒梅，是嗎？」

　　「哦，我們幾百年前就弄清他是何許人了，」榮恩得意洋洋地說，「我們還知道那條狗在看守什麼，是魔法石……」

　　「噓——！」海格飛快地四下張望，看有沒有人聽見，「不要大聲嚷嚷，你們到底想幹什麼？」

　　「說實話，我們有幾件事情想問問你，」哈利說，「是關於守護魔法石的機關，除了毛毛……」

　　「噓——」海格又說，「聽著——過會兒來找我，記住，我可沒答應要告訴你們什麼，可是別在這裡瞎扯呀，有些事情學生是不應該知道的。他們會以為是我告訴你們的——」

　　「那麼，待會兒見。」哈利說。

　　海格踢踢踏踏地走了。

　　「他把什麼東西藏在背後？」妙麗若有所思地說，「你認為會與魔法石有關嗎？」

　　「我去看看他剛才在我什麼書。」榮恩說，他讀書早就讀得不耐煩了。

　　一分鐘後，他回來了，懷裡抱著一大堆書，把它們重重地扔到桌上。

　　「龍！」他低聲說，「海格在查找關於龍的資料！看看這些：《大不列顛和愛爾蘭的龍的種類》、《從孵蛋到涅槃》、《養龍指南》。」

　　「海格一直想要一條龍，我第一次見到他時，他就對我這麼說過。」哈利說道。

　　「但這是犯法的，」榮恩說，「一七〇九年的巫師大會上，正式通過了禁止養龍的法案，這是每個人都知道的。如果我們在後花園裡養龍，就很難不讓麻瓜注意到我們——而且，你很難把它們馴服，這是很危險的。你真應該看看查理身上那些被燒傷的地方，都是羅馬尼亞的野龍給他留下的。」

　　「可是不列顛就沒有野龍嗎？」哈利說。

　　「當然有，」榮恩說道，「有普通威爾士綠龍和赫布里丁黑龍。我可以告訴你，魔法部有一項工作就是隱瞞這些野龍的存在。我們的巫師不得不經常給那些看到野龍的麻瓜們唸咒，使他們把這件事忘得一乾二淨。」

　　「那麼海格到底想做什麼呢？」妙麗說。

　　一小時後，他們敲響了狩獵場看守的小屋門。他們吃驚地發現，所有的窗簾都被拉得嚴嚴實實。海格先是喊了一句「誰呀？」才讓他們進屋，接著又趕緊回身把門關上了。

　　小屋裡熱得令人窒息。儘管是這樣一個溫暖的晴天，壁爐裡還燃著熊熊的旺火。海格給他們沏了茶，還端來了白鼬三明治，他們婉言謝絶了。

　　「這麼說——你們有話要問我？」

　　「是的。」哈利說。沒有必要拐彎抹角。「我們不知道你能不能告訴我們，除了毛毛以外，守護魔法石的還有什麼機關？」

　　海格朝他們皺起了眉頭。

　　「我當然不能說。」他說，「第一，我自己也不知道。第二，你們已經知道得太多了，所以我即使知道也不會告訴你們。那塊石頭在這裡是很有道理的。它在古靈閣差點被人偷走——我猜你們把這些也弄得一清二楚了吧？真不明白你們怎麼連毛毛的事都知道。」

　　「哦，海格，你大概是不想告訴我們吧，你肯定知道的。這裡發生的事情，有哪一件能逃過你的眼睛呢。」妙麗用一種甜甜的、奉承的口氣說。

　　海格的鬍子抖動起來，他們看出他在笑呢。

　　「實際上，我們只想知道是誰設計了那些機關。」妙麗繼續說道，「我們想知道，除了你以外，鄧不利多還相信誰能夠幫助他呢。」

　　聽了最後這句話，海格挺起了胸脯。哈利和榮恩對妙麗露出滿意的微笑。

　　「好吧，對你們說說也無妨——讓我想想——他從我這裡借去毛毛——然後請另外幾個老師施了魔法……芽菜教授——弗立維教授——麥教授——」他扳著手指數著，「奎若教授——當然啦，鄧不利多自己也施了魔法。等一下，我還忘記了一個人。哦，對了，是石內卜教授。」

　　「石內卜？」

　　「是啊——難道你們還在懷疑他，嗯？瞧，石內卜也幫著一塊兒保護魔法石了，他不會去偷它的。」

　　哈利知道榮恩和妙麗內心的想法跟他一樣。既然石內卜也參加了保護魔法石的工作，他一定很容易弄清楚其他老師設下了什麼機關。他很可能什麼都知道了——似乎只除了奎若的魔法和怎樣通過毛毛。

　　「只有你一個人知道怎樣通過毛毛，是嗎，海格？」哈利急切地問，「你不會告訴任何人的，是嗎？即使是老師也不告訴，是嗎？」

　　「除了我和鄧不利多，誰也別想知道。」海格驕傲地說。

　　「那就好，那就好。」哈利對其他人小聲咕噥了一句。「海格，我們能不能開一扇窗戶呢？我熱壞了。」

　　「不能，哈利，對不起。」海格說。

　　哈利注意到他朝壁爐那兒掃了一眼，哈利便也扭頭看著爐火。

　　「海格——那是什麼？」

　　其實他已經知道了。在爐火的正中央，在水壺的下面，臥著一隻黑糊糊的大蛋。

　　「呵，」海格侷促不安地捻著鬍子說，「那是——哦……」

　　「你從哪兒弄來的，海格？」榮恩說著，蹲到火邊，更仔細地端詳著那只大蛋。「肯定花了你一大筆錢吧！」

　　「贏來的。」海格說，「昨晚，我在村子裡喝酒，和一個陌生人玩牌來著。說實在的，那人大概正巴不得擺脫它呢。」

　　「可是，等它孵出來以後，你打算怎麼辦呢？」妙麗問。

　　「噢，我一直在看書。」海格說著，從他的枕頭底下抽出一本大部頭的書，「從圖書館借來的——《為消遣和盈利而養龍》——當然啦，已經有點過時了，但內容很全。要把蛋放在火裡，因為它們的媽媽對著它們呼氣。你們看，這裡寫著呢，等它孵出來後，每半個小時餵牠一桶白蘭地酒加鷄血。再看這裡——怎樣辨別不同的蛋——我得到的是一隻挪威脊背龍。很稀罕的呢。」

　　他看上去很得意的樣子，妙麗卻不以為然。「海格，別忘了你住在木頭房子裡。」她說。

　　但是海格根本沒有聽。他一邊撥弄著爐火，一邊快樂地哼著小曲兒。

　　現在，他們又有新的事情要操心了：如果有人發現海格在他的小屋裡非法養龍，會把他怎麼樣呢？

　　「真想知道和平安寧的日子是什麼樣的。」榮恩嘆著氣說。

　　一個晚上接一個晚上，他們奮力完成老師佈置的那一大堆家庭作業。妙麗已經開始為哈利和榮恩制訂複習計劃了。這簡直要把他們逼瘋了。

　　然後，在一天吃早飯的時候，嘿美又給哈利捎來一張海格的紙條。上面只寫著四個字：快出殻了。

　　榮恩不想上草藥課了，想直奔海格的小屋。妙麗堅決不同意。

　　「妙麗，我們一輩子能看見幾次小龍出殻啊？」

　　「我們要上課，不然我們會惹麻煩的；如果有人發現海格做的事情，他會比我們更倒霉的……」

　　「別說了。」哈利小聲警告。

　　馬份就在離他們幾步遠的地方，停下來聽他們說話。給他聽去了多少？哈利真討厭馬份臉上的那副表情。

　　在草藥課上，榮恩一直在和妙麗辯論。最後，妙麗終於答應在上午課間休息時，和他們倆一起跑到海格的小屋去看看。下課的時候，城堡裡剛剛傳出鈴聲，他們三個就扔下小鏟子，匆匆跑過場地，朝森林禁地的邊緣奔去。海格迎接了他們，他滿面紅光，非常興奮。

　　「快要出來了。」他把他們讓進小屋。

　　那只蛋躺在桌上，上面已經有了一條深深的裂縫。有什麼東西在裡面不停地動著，傳出一種很好玩的咔嗒咔嗒的聲音。他們都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注視著。

　　突然，隨著一陣刺耳的擦刮聲，蛋裂開了。小龍在桌上搖搖擺擺地撲騰著。它其實並不漂亮，哈利覺得它的樣子就像一把皺巴巴的黑傘。它多刺的翅膀與它瘦瘦的烏黑身體比起來，顯得特別的大。它還有一隻長長的大鼻子，鼻孔是白色的，腦袋上長著角疙瘩，橘紅色的眼睛向外突起。

　　它打了個噴嚏，鼻子裡噴出幾點火星。

　　「它很漂亮，是不是？」海格喃喃地說著，他伸出一隻手，摸了摸小龍的腦袋。小龍一口咬住他的手指，露出尖尖的長牙。「天哪，你們看，它認識它的媽媽！」海格說。

　　「海格，」妙麗說，「挪威脊背龍長得到底有多快？」海格正要回答，突然臉色刷地變自了——他一躍而起，奔向窗口。「怎麼回事？」

　　「有人剛才透過窗簾縫兒偷看——是個男孩——正往學校裡跑呢。」

　　哈利一下子躥到門邊，向外望去。即使隔著一段距離，他也絶不會認錯。

　　馬份看見了小龍。

　　在接下來的一個星期裡，馬份臉上隱藏的不懷好意的笑容使得哈利、榮恩和妙麗非常不安。他們大部分業餘時間都待在海格昏暗的小屋裡，對他擺事實講道理。

　　「你就讓它走吧，」哈利勸道，「把它放掉。」

　　「我不能，」海格說，「它太小了，會死掉的。」

　　他們打量著小龍。短短一個星期，它的長度已經是原來的三倍。一團團的煙從它鼻孔裡噴出來。海格把看守狩獵場的工作撇在了一邊，因為小龍弄得他手忙腳亂。地上扔滿了空的白蘭地酒瓶和鷄毛。

　　「我決定叫它蘿蔔，」海格用淚水模糊的眼睛看著小龍，說，「它現在真的認識我了，你們看著。蘿蔔！蘿蔔！媽媽在哪兒？」

　　「海格，」哈利提高了嗓門，「再過兩個星期，蘿蔔就會變得跟你的房子一樣長。馬份隨時都可能去找鄧不利多。」

　　海格咬著嘴唇。「我——我知道我不能永遠養著它，可我不能就這樣把它扔掉，不能啊。」

　　哈利突然轉向榮恩。「查理。」他說。

　　「你也犯糊塗了，」榮恩說，「我是榮恩，記得嗎？」

　　「不——查理——你的哥哥查理。在羅馬尼亞，研究龍的查理。我們不妨把蘿蔔送給他。查理可以照料它，然後把它放回野生環境裡。」

　　「太棒了！」榮恩說，「怎麼樣，海格？」

　　最後，海格總算同意他們先派一隻貓頭鷹去問問查理。接下來的一個星期簡直度日如年。

　　星期三晚上，在別人都已上床睡覺之後，妙麗和哈利仍坐在公共休息室裡。牆上的鐘剛敲過十二點，肖像洞突然被打開了。榮恩脫下哈利的隱形斗篷，彷彿從天而降一般。他剛才到海格的小屋去幫他喂蘿蔔，蘿蔔現在開始吃用木板箱裝的死老鼠了。

　　「它咬了我！」榮恩說，給他們看他的手，上麵包著沾滿血跡的手絹。「我一星期都沒法拿筆了。告訴你們吧，龍是我見過的最可怕的動物，可是看海格對待它的樣子，你還以為它是一隻毛茸茸的小兔乖乖呢。它咬了我以後，海格還不許我嚇唬它。我走的時候，還聽見他在給它唱搖籃曲呢。」

　　漆黑的窗戶上傳來一陣拍打聲。

　　「是嘿美！」哈利說，趕緊過去把它放了進來。「它肯定帶來了查理的回信！」

　　三個人腦袋湊在一起，看那張紙條。

親愛的榮恩：

　　你好嗎？謝謝你給我寫信——我很高興收養那只挪威脊背龍，但是要把它弄到這兒來不太容易。我認為最好的辦法是先把它送到我的幾個朋友那裡，他們下個星期要來看我。麻煩就在於，千萬不能讓別人看見他們非法攜帶一條龍。

　　你能否在星期六的午夜，把脊背龍帶到最高的塔樓上？他們可以在那裡與你會面，趁著天黑把龍帶走。

　　請儘快給我回音。

　　愛你。

查理

　　三個人面面相覷。

　　「我們有隱形斗篷呢，」哈利說，「應該不會太難——我認為隱形斗篷足夠遮住我們兩個人和蘿蔔。」

　　榮恩和妙麗立刻就同意了，這說明下個星期的日子是多麼難熬。怎麼都行，只要能擺脫蘿蔔——還有馬份。

　　事情出了麻煩。第二天早晨，榮恩被咬的那隻手腫成了原來的兩倍。他不知道去找龐芮夫人是不是妥當——她會不會看出來這是被龍咬傷的？然而到了下午，他就沒有別的選擇了。傷口變成了一種難看的綠顏色。看來蘿蔔的牙齒是有毒的。

　　一天的課上完之後，哈利和妙麗飛快地趕到醫院，發現榮恩躺在床上，情況非常糟糕。

　　「不光是我的手，」他低聲說，「雖然它疼得像要斷了一樣。更糟糕的是，馬份對龐芮夫人說，他要向我借一本書，這樣他就進來了，盡情地把我嘲笑了一通。他不停地威脅說，他要告訴龐芮夫人是什麼東西咬了我——我對龐芮夫人說是狗咬的，但我認為她並不相信——我不應該在魁地奇比賽時跟馬份打架，他現在是報復我呢。」

　　哈利和妙麗竭力使榮恩平靜下來。

　　「到了星期六午夜，就一切都結束了。」妙麗說，但這絲毫沒有使榮恩得到安慰。恰恰相反，他騰地從床上坐了起來，急出了一身冷汗。

　　「星期六午夜！」他聲音嘶啞地說道，「哦，糟糕——哦，糟糕——我剛想起來——查理的信就夾在馬份借走的那本書裡面，他一定知道我們要弄走蘿蔔了。」

　　哈利和妙麗沒有來得及回答，龐芮夫人正好在這個時候走了進來，叫他們離開，她說榮恩需要睡覺了。

　　「已經來不及改變計劃了，」哈利對妙麗說，「我們沒有時間再派一隻貓頭鷹去找查理，而且這大概是我們擺脫蘿蔔的惟一機會了。我們不得不冒一次險。我們有隱形斗篷呢，這是馬份不知道的。」

　　他們去通知海格時，發現大獵狗牙牙坐在門外，尾巴上包著繃帶。海格打開窗戶跟他們說話。

　　「我不能讓你們進來，」他喘著氣說，「蘿蔔現在很難對付——我拿它沒有辦法。」

　　他們把查理來信的事對他說了，他的眼裡噙滿淚水，不過這也可能是因為蘿蔔剛剛咬了他的腿。

　　「呵呵！沒關係，它只咬了我的靴子——它是在玩耍呢——說到底，它還是個小毛娃啊。」

　　小毛娃用尾巴梆梆地敲著牆，震得窗戶咔咔直響。哈利和妙麗走回城堡，心裡盼望著星期六早點到來。

　　海格就要跟蘿蔔告別了，哈利和妙麗如果不是憂心忡忡地想著即將採取的行動，一定會為海格感到難過的。

　　那是一個漆黑的、陰雲密佈的夜晚，他們到達海格的小屋時已經有點晚了，因為皮皮鬼在門廳裡對著牆壁打網球，他們只好一直等到他離開。

　　海格已經把蘿蔔裝進一隻大板條箱，準備就緒了。

　　「給它準備了許多老鼠，還有一些白蘭地酒，夠它一路上吃的了。」海格用沉悶的聲音說，「我還把它的玩具熊也放了進去，免得它覺得孤單。」

　　板條箱裡傳出了撕扯的聲音，哈利覺得似乎玩具熊的腦袋被扯掉了。

　　「再見，蘿蔔！」海格嗚咽地說，「媽媽不會忘記你的！」

　　哈利和妙麗用隱形斗篷罩住板條箱，隨即自己也鑽到了袍子下面。

　　怎麼把板條箱搬到塔樓上去呢，他們心裡沒底。隨著午夜一分一秒地臨近，他們抬著蘿蔔走上門廳的大理石台階，走過漆黑一片的走廊。上了一層樓，又上一層樓——儘管哈利抄了近路，也一點兒不省勁兒。

　　「快到了！」他們到了最高塔樓下面一層的走廊上，哈利喘著氣說。

　　前面突然有了動靜，嚇得他們差點扔掉了手裡的箱子。他們忘了自己已經隱形，趕緊退縮到陰影裡，看著離他們十來步遠的地方，兩個黑糊糊的人影在互相扭打。一盞燈在閃亮。

　　是麥教授，穿著格子花紋的晨衣，戴著髮網，揪著馬份的耳朵。

　　「關禁閉！」她喊道，「史萊哲林扣掉二十分！半夜三更到處亂逛，你怎麼敢……」

　　「你沒有明白，教授，哈利波特要來了——他帶著一條龍！」

　　「完全胡說八道！你怎麼敢編出這樣的謊話！走——我倒要看看石內卜教授怎麼處置你，馬份！」

　　擺脫了馬份之後，通向塔樓的那道陡直的旋轉樓梯似乎是世界上最輕鬆的一段路程了。他們一直來到寒冷的夜空下，才脫掉了隱形斗篷。多好啊，終於又能自如地呼吸了。妙麗還跳起了一種快步舞。

　　「馬份要被關禁閉了！我真想唱歌！」

　　「別唱。」哈利提醒她。

　　他們一邊等待，一邊咯咯地嘲笑馬份，蘿蔔在箱子裡劇烈地動個不停。大約十分鐘後，四把掃帚突然從黑暗中降落了。

　　查理的朋友都是性情快活的人。他們給哈利和妙麗看了他們臨時拴好的幾道繩索，這樣他們就能把蘿蔔懸掛在他們中間了。他們七手八腳地把蘿蔔安全地系在繩索上，然後哈利和妙麗跟他們握了握手，又對他們說了許多感謝的話。

　　終於，蘿蔔走了……走了……不見了。

　　他們悄悄地走下旋轉樓梯，總算擺脫了蘿蔔這個沉重的負擔，他們的心情和手一樣輕快。龍走了——馬份將被關禁閉——還有什麼能破壞他們的這份喜悅呢？答案就在樓梯下面等著呢。他們一跨進走廊，飛七的臉就突然從黑暗裡顯現出來。

　　「糟了，糟了，糟了，」哈利低聲說，「我們有麻煩了。」他們把隱形斗篷忘在塔樓頂上了。





