第７章　分類帽




　　大門立時洞開。一個身穿翠綠色長袍的高個兒黑髮女巫站在大門前。她神情嚴肅，哈利首先想到的是這個人可不好對付。

　　「一年級新生，麥教授。」海格說。

　　「謝謝你，海格。到這裡就交給我來接走。」

　　她把門拉得大開。門廳大得能把德思禮家整棟房子搬進去。像古靈閣一樣，石牆周圍都是熊熊燃燒的火炬。天花板高得幾乎看不到頂。正面是一段豪華的大理石樓梯，直通樓上。

　　他們跟隨麥教授沿石鋪地板走去。哈利聽見右邊門裡傳來幾百人嗡嗡的說話聲，學校其他班級的同學想必已經到了——但是麥教授卻把一年級新生帶到了大廳另一頭的一間很小的空屋裡。大家一擁而入，摩肩擦背地擠在一起，緊張地仔細凝望著周圍的一切。

　　「歡迎你們來到霍格華茲，」麥教授說，「開學宴就要開始了，不過你們在到餐廳入席之前，首先要你們大家確定一下你們各自進入哪一所學院。分類是一項很重要的儀式，因為你們在校期間，學院就像你們在霍格華茲的家。你們要與學院裡的其他同學一起上課，一起在學院的宿舍住宿，一起在學院的公共休息室裡度過課餘時間。

　　「四所學院的名稱分別是：葛萊芬多、赫夫帕夫、雷文克勞和史萊哲林。每所學院都擁有自己的光榮歷史，都培育出了傑出的男女巫師。你們在霍格華茲就讀期間，你們的出色表現會使你們所在的學院贏得加分，而任何違規行為則使你們所在的學院減分。年終時，獲最高分的學院可獲得學院杯，這是很高的榮譽。我希望你們不論分到哪所學院都能為學院爭光。

　　「過幾分鐘，分院儀式就要在全校師生面前舉行。我建議你們在等候時，好好把自己整理一下，精神一些。」

　　她的目光在奈威的斗篷（斗篷帶系在左耳下邊）和榮恩鼻子那塊髒東西上游移了一下。哈利緊張地拚命把頭髮撫平。

　　「等那邊準備好了，我就過來接你們。」麥教授說，「等候時，請保持安靜。」

　　她離開了房間。哈利這才吐了一口氣。

　　「他們怎麼能準確地把我們分到哪所學院去呢？」他問榮恩。

　　「我想，總是通過一種測驗唄。弗雷說對我們的傷害很大，可我想他是在開玩笑。」

　　哈利心裡猛地一顫。做測驗？在全校師生面前？可他直到現在連一點兒魔法也不會——他究竟該怎麼辦呢？他們來到這裡時，他根本沒有想到還會來這麼一招。他焦急地看看周圍，周圍的人也人人自危。沒有人說話。只有妙麗口中唸唸有詞，在飛快地背誦著她學過的咒語，拿不準該用哪一道。哈利儘量不去聽她背誦。他從來沒有像現在這樣緊張過，從來沒有，即使他把學校報告書交給德思禮夫婦，報告書上說他把老師的假髮套變成了藍色。他目不轉睛地盯著房門，麥教授隨時都可能回來帶他去面對毀滅。

　　這時發生了一件怪事，嚇得他一蹦三丈高，他背後有幾個人還高聲尖叫。

　　「那是……」

　　他嚇得透不過氣來，周圍的人也是一樣。從他們背後的牆上突然躥出二十來個幽靈。這些珍珠白、半透明的幽靈，滑過整個房間，一邊交頭接耳，對這些一年級新生很少留意。他們好像在爭論什麼。一個胖乎乎的小修士模樣的幽靈說：「應當原諒，應當忘掉，我說，我們應當再給他一次機會……」

　　「我的好修士，難道我們給皮皮鬼的機會還不夠多嗎？可他給我們都取了難聽的外號。你知道，他甚至連一個起碼的幽靈都夠不上——我說，你們在這裡幹什麼？」

　　一個穿輪狀皺領1緊身衣的幽靈突然發現了一年級新生。

　　沒有人答話。

　　「新生喲！」那個胖乎乎的修士朝他們微笑說，「我想，大概是準備接受測試吧？」

　　有些學生默默地點點頭。

　　「希望你們能分到赫夫帕夫！」修士說，「我以前就讀那個學院。」

　　「現在朝前動動吧，」一個尖細的聲音說，「分院儀式馬上就要開始了。」

　　麥教授回來了。幽靈們魚貫地飄飄蕩蕩穿過對面的牆壁不見了。

　　「現在，排成單行，」麥教授對一年級新生說，「跟著我走。」

　　哈利覺得兩腿像灌了鉛，可奇怪的是他還是站到了隊列裡，在一個淡茶色頭髮男孩背後，而他的背後是榮恩。他們走出房間，穿過門廳，經過後邊一道雙開門進入豪華的餐廳。

　　哈利從未想到過竟會有如此神奇美妙、富麗堂皇的地方。學院其他班級的同學都已圍坐在四張長桌旁，桌子上方成千上萬隻飄蕩在半空的蠟燭照亮餐廳。四張桌上擺著熠熠閃光的金盤和高腳酒杯。餐廳上首的檯子上另擺著一張長桌，那是教師們的席位。麥教授把一年級新生帶到那邊，讓他們面對全體高班生排成一排，教師們在他們背後。燭光搖曳，幾百張注視著他們的面孔像一盞盞蒼白的燈籠。幽靈們也夾雜在學生們當中閃著朦朧的點點銀光。

　　哈利為避開他們的目光，抬頭朝上看去，只見天鵝絨般漆黑的頂棚上點點星光閃爍。他聽見妙麗小聲說：「這裡施過法術，看起來跟外邊的天空一樣，我在《霍格華茲，一段校史》裡讀到過。」

　　很難令人相信那上邊真有天花板，也很難令人相信餐廳屋頂不是露天的。

　　麥教授往一年級新生面前輕輕放了一隻四腳凳，哈利連忙收回目光。麥教授又往凳子上放了一頂尖頂巫師帽。帽子打著補丁，磨得很舊，而且臟極了。佩妮阿姨決不會讓這樣的東西進家門。

　　說不定他們要用這頂帽子變出一隻兔子吧，哈利想入非非，大概就是這類事吧——他發現餐廳裡的人都在盯著這頂帽子，於是他也盯著它。

　　餐廳裡鴉雀無聲。接著，帽子扭動了。帽邊裂開一道寬寬的縫，像一張嘴。帽子開始唱起來：

你們也許覺得我不算漂亮，

但千萬不要以貌取人，

如果你們能找到比我更漂亮的帽子，

我可以把自己吃掉。

你們可以讓你們的圓頂禮帽烏黑油亮，

讓你們的高頂絲帽光滑挺括，

我可是霍格華茲測試用的魔帽，

自然比你們的帽子高超出眾。

你們頭腦裡隱藏的任何念頭，

都躲不過魔帽的金睛火眼，

戴上它試一下吧，

我會告訴你們，

你們應該分到哪一所學院。

你也許屬於葛萊芬多，

那裡有埋藏在心底的勇敢，

他們的膽識、氣魄和豪爽，

使葛萊芬多出類拔萃；

你也許屬於赫夫帕夫，

那裡的人正直忠誠，

赫夫帕夫的學子們堅忍誠實，

不畏懼艱辛的勞動；

如果你頭腦精明，

或許會進智慧的老雷文克勞，

那些睿智博學的人，

總會在那裡遇見他們的同道；

也許你會進史萊哲林，

也許你在這裡交上真誠的朋友，

但那些狡詐陰險之輩卻會不惜一切手段，

去達到他們的目的。

來戴上我吧！不必害怕！

千萬不要驚慌失措！

在我的手裡（儘管我連一隻手也沒有）

你絶對安全

因為我是一頂會思想的魔帽！

　　魔帽唱完歌后，全場掌聲雷動，魔帽向四張餐桌一一鞠躬行禮，隨後就靜止不動了。

　　「所以，我們只要戴上這頂帽子就可以了。」榮恩悄悄對哈利說，「我要把弗雷殺掉，聽他說得像是要跟巨人搏鬥呢。」

　　哈利淡淡地一笑。當然，戴帽子要比來一段咒語好多了，但他還是不希望在眾目睽睽之下去戴。看來這頂帽子的要求高了些。哈利覺得自己沒有那份勇氣和機靈勁兒或其他任何優點。如果帽子提出有一所專門讓優柔寡斷的人進的學院，那倒是對他最合適的地方。

　　這時麥教授朝前走了幾步，手裡拿著一卷羊皮紙。

　　「我現在叫到誰的名字，誰就戴上帽子，坐到凳子上，聽候分院。」她說，「漢娜艾寶！」

　　一個面色紅潤、梳著兩條金色髮辮的小姑娘，跌跌撞撞地走出隊列，戴上帽子，帽子剛好遮住她的眼睛。她坐了下來。

　　片刻停頓……「赫夫帕夫！」帽子喊道。

　　右邊一桌的人向漢娜鼓掌歡呼，歡迎她在他們這一桌就坐。哈利看見胖修士也高興地向她揮手致意。

　　「蘇珊彭斯！」「赫夫帕夫！」帽子又喊道。

　　蘇珊飛快地跑到漢娜身邊坐下。

　　「泰瑞布特！」「雷文克勞！」

　　這次左邊第二桌拍手鼓掌。當泰瑞加入到他們的行列時，有幾名雷文克勞的學生站起來和他握手。

　　曼蒂布洛賀也分到雷文克勞，文妲布朗則成了葛萊芬多的第一位新生，左邊最遠的一張餐桌即刻爆發出一陣歡呼，哈利看見榮恩的一對孿生哥哥發出了噓聲。

　　接著米裡森伯斯德成為史萊哲林的新生。也許哈利聽了許多關於史萊哲林的議論，產生了某些印象，但他總覺得這些人看起來不討人喜歡。

　　他現在開始感到特別不舒服。他回想起在小學上體育課時分組的事。總是挑到最後剩他一個人，這並不是因為他不夠好，而是因為誰也不想讓達力認為他們喜歡他。

　　「賈斯汀方列裡！」「赫夫帕夫！」

　　哈利發現有時帽子立刻就喊出學院的名字，但另一些時候花了一些時間才作出決定。比如排在哈利旁邊的那個淺茶色頭髮的男孩西莫斐尼干就在凳子上幾乎坐了整整一分鐘，帽子才宣佈他被分到葛萊芬多。

　　「妙麗格蘭傑！」

　　妙麗幾乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到頭上。

　　「葛萊芬多！」帽子喊道。

　　榮恩哼了一聲。

　　當你非常緊張的時候，就會生出許多可怕的想法，哈利也是一樣。他突然想到要是萬一根本不挑選他會怎麼樣呢？如果帽子扣在他頭上蓋住他的眼睛好長時間，最後還是麥教授把帽子從他頭上拽下來，然後說，明擺著是搞錯了，要他最好還是坐火車回去，那又會怎麼樣呢？

　　叫到那個總丟失蟾蜍的男孩奈威隆巴頓的名字時，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好長時間才對奈威作出決定。當帽子最後喊出「葛萊芬多」時，奈威戴著帽子就跑掉了，最後不得不在一片哄笑聲中一溜小跑回來，把帽子還給麥教授。

　　叫到馬份的名字時，馬份大模大樣走過去，而且即刻如願以償，帽子幾乎剛碰到他的頭就尖叫道：「史萊哲林！」

　　馬份前去和他的朋友克拉與高爾會合，露出對自己很滿意的樣子。

　　這時，剩下的人已經不多了。

　　莫恩……諾特……帕金森……之後是一對巴提孿生姐妹……然後是莎莉安波克斯……最後，總算輪到——「哈利波特！」

　　當哈利朝前走去時，餐廳裡突然發出的一陣嗡嗡低語像小火苗的噝噝響聲。

　　「波特，她是在叫波特嗎？」「是那個哈利波特？」

　　在帽子就要扣到頭上遮住他的視線時，哈利看到餐廳裡人頭攢動，人人引頸而望，希望看清他的模樣。接著就是帽子裡的黑暗世界和等待。

　　「嗯，」他聽到耳邊一個細微的聲音說，「難，非常難。看得出很有勇氣，心地也不壞，有天分。哦，我的天哪，不錯——你有急於證明自己的強烈願望，那麼，很有意思……我該把你分到哪裡去呢？」

　　哈利緊緊抓住凳子邊，心裡想：「不去史萊哲林，不去史萊哲林。」

　　「不去史萊哲林，對吧？」那個細微的聲音問，「拿定主意了嗎？你能成大器，你知道，在你一念之間，史萊哲林能幫助你走向輝煌，這毫無疑問——不樂意？那好，既然你已經拿定主意——那就最好去葛萊芬多吧！」

　　哈利聽見帽子向整個餐廳喊出了最後那個名字。他摘下帽子，兩腿微微顫抖著走向葛萊芬多那一桌。他入選了，而且沒有被分到史萊哲林，這使他大大鬆了一口氣，也使他幾乎沒有注意到自己竟獲得了最響亮的歡呼喝彩。級長派西站起來緊緊地跟他握手。衛斯理家的孿生兄弟大聲喊道：「我們有波特了！我們有波特了！」哈利坐到他先前碰到的那個穿輪狀皺領的幽靈對面。幽靈拍了拍他的手臂，使他突然產生了一種剛剛跳進一桶冰水裡的可怕感覺。

　　現在哈利總算可以好好看看高台上的主賓席了。海格坐在離他最近的角落。他捕捉到了哈利的目光，向他豎起大拇指。哈利咧嘴報以一笑。主賓席的中央，一把大金椅上坐著阿不思鄧不利多。哈利一眼就認出了他的面孔，因為他在火車上從巧克力蛙的巫師畫片上見過。整個餐廳裡只有鄧不利多的銀髮和幽靈們一樣眨眨發光。哈利也同樣認出了奎若教授，那個他在破釜酒吧遇到的神經質的年輕人。他頭上裹著一條很大的紫色圍巾，顯得很古怪。

　　現在聽候分配的只剩下三個人了。莉莎杜平成了雷文克勞的新生。接著就輪到了榮恩。他這時臉色發青。哈利緊握著雙手放在桌下。一眨眼工夫帽子就高喊道：「葛萊芬多！」

　　當榮恩一下子癱倒在哈利旁邊的座位上時，哈利跟著其餘的人大聲鼓掌。

　　「很好，榮恩，太好了！」派西衛斯理越過哈利，用誇張的口吻說。

　　這時剩下的最後一名佈雷司沙比尼被分到史萊哲林。麥教授捲起羊皮紙，拿起分類帽離去了。

　　哈利低頭看著面前空空的金盤子，這才感覺到早已饑腸轆轆。吃南瓜餡餅似乎是很久以前的事了。

　　阿不思鄧不利多站起來，他笑容滿面地看著學生們，向他們伸開雙臂，似乎沒有什麼比看到學生們濟濟一堂使他更高興的了。

　　「歡迎啊！」他說，「歡迎大家來霍格華茲開始新的學年！在宴會開始前，我想講幾句話。那就是：『笨蛋！哭鼻子！殘渣！擰！』謝謝大家！」

　　他重新坐下來。大家鼓掌歡呼。哈利不知道是否該一笑置之。

　　「他是不是……有點瘋瘋癲癲？」他遲疑地問派西。

　　「瘋瘋癲癲？」派西小聲說，「他是一位天才！世界上最優秀的巫師！不過你說得也對，他是有點瘋瘋癲癲。要不要來點馬鈴薯，哈利？」

　　哈利目瞪口呆。這時他面前的餐盤裡都放滿了吃的。他從來沒見過桌上一下子擺這麼多他喜歡吃的東西：烤牛肉、烤子鷄、豬排、羊羔排、臘腸、牛排、煮馬鈴薯、烤馬鈴薯、炸薯片、約克夏布丁、豌豆苗、胡蘿蔔、肉汁、番茄醬，而且不知出於什麼古怪的原因，還有薄荷硬糖。

　　說實在的，德思禮夫婦並沒讓哈利餓著，可也沒有真正讓他放開肚皮吃過。達力總是把哈利想吃的東西搶走了，儘管這些東西有時候讓達力想吐。除了薄荷硬糖之外，哈利每樣都往餐盤裡拿了一點兒，開始大嚼起來。樣樣都很好吃。

　　「看起來真不錯呀。」穿輪狀皺領的幽靈眼睜睜地看著哈利切牛排，難過地說。

　　「你不來上一點兒嗎？」

　　「我已經有四百年沒有吃東西了。」那個幽靈說，「我不需要吃，不過，當然很懷念它們的美昧。我想，我還沒有做自我介紹吧？敏西－波平頓的尼古拉斯爵士，葛萊芬多塔的常駐幽靈。」

　　「我知道你是誰了！」榮恩突然說，「我的兩個哥哥對我講起過你——你是那個『差點沒頭的尼克』！」

　　「我想，我比較喜歡你們叫我敏西的尼古拉斯爵士。」幽靈顯得有些侷促不安，但是淡茶色頭髮的西莫斐尼干插話說：「差點沒頭？你怎麼會差點沒頭？」

　　尼古拉斯爵士顯得很生氣，看來他不想談這個話題。

　　「就像這樣。」他急躁地說。他抓住左耳朵往下拽。他的頭搖搖晃晃從脖子上滑了下來，搭到肩上，彷彿頭是用鉸鏈連接的。看來有人砍他的頭，沒有砍徹底。差點沒頭的尼克眼看他們一個個目瞪口呆的表情，很開心。他把頭輕輕彈回到脖子上，清了清嗓子，說：「好了，葛萊芬多的新同學們！我希望你們能幫助我們贏得本學年的學院杯冠軍，好嗎？葛萊芬多從來沒有這麼長的時間沒贏過獎了。史萊哲林來了個六連冠！血腥男爵實在讓人忍無可忍了——他是史萊哲林的幽靈。」

　　哈利朝史萊哲林那一桌看過去，看見桌旁坐著一個幽靈，十分可怕，瞪著呆滯的眼睛，形容枯槁，長袍上沾滿銀色的血斑。血腥男爵正好坐在馬份旁邊，馬份對這樣的座位安排不太滿意，哈利看了心裡覺得樂滋滋的。

　　「他怎麼弄得渾身都是血？」西奠特別感興趣。

　　「我從來沒問過。」差點沒頭的尼克拘謹地說。

　　等到每人都敞開肚皮填飽了肚子以後，剩下的食物就一股腦兒地從餐盤裡消失了。餐盤叉都變得光潔如初。過了一會兒，布丁上來了。各種口味的冰淇淋應有盡有，蘋果餅、糖漿餅、巧克力鬆糕、炸果醬甜圈、酒浸果醬布丁、草莓、果凍、米布丁……哈利取過一塊糖漿餅，這時話題又轉到了各自的家庭。

　　「我是一半一半。」西莫說，「爸爸是一個麻瓜，媽媽直到結婚以後才告訴爸爸自己是個女巫。可把他嚇得不輕。」

　　大家都哈哈大笑。

　　「那你呢，奈威？」榮恩問。

　　「哦，我是由奶奶帶大的，她是個女巫。」奈威說，「不過這麼多年來我們家一直把我當成麻瓜。我的阿爾吉伯父總想趁人不備，想方設法逼我露一手法術——有一次他把我從黑湖碼頭推了下去，差點兒把我淹死——結果什麼事也沒有發生。直到我八歲那年，有一天我阿爾吉伯父過來喝茶，他把我的腳脖子朝上從樓上窗口弔了下去，正好我的艾妮伯母遞給他一塊蛋白蛋糕。他一失手，沒有拿穩我。我自己彈了起來——飛過整個花園，摔到馬路上。他們都高興極了。艾妮伯母甚至高興得哭了起來。你要是能看看我接到入學通知書時他們臉上的表情就好了，你看，他們原以為我的魔法功力不夠，不能進這所學校呢。我的阿爾吉伯父一時高興，還買了一隻蟾蜍送給我呢。」

　　哈利的另一邊，派西衛斯理和妙麗正在議論他們的功課（「我真希望直截了當，要學的東西太多了，我對變形術特別感興趣。你知道，把一樣東西變成另一樣東西，當然，應該是非常困難……」；「你應當從小的東西變起，比如把火柴變成針什麼的……」）。

　　哈利渾身熱起來，想睡覺，但又抬頭看了看主賓席。海格正舉杯狂飲。麥教授在跟鄧不利多教授說著什麼。頭上裹著可笑圍巾的奎若教授正跟一位一頭油膩黑髮、鷹鈎鼻、皮膚蠟黃的老師說話。

　　事情發生在一瞬間。鷹鈎鼻老師越過奎若教授的圍巾直視哈利的眼睛——哈利頓感他前額上的那道傷疤一陣灼痛。

　　「哎呀！」哈利用一隻手摀住前額。

　　「怎麼了？」派西問。

　　「沒……沒什麼。」

　　灼痛像來時一樣，剎那間就消失了。揮之不去的是哈利從那位老師目光中得到的感受，他覺得那位老師對他沒有一點兒好感。

　　「跟奎若教授講話的那位老師是誰？」他問派西。

　　「哦，奎若教授你已經認識了，他那麼緊張並不奇怪。那位是石內卜教授，教魔藥學，但他不願意教這門課——大家都知道他眼饞奎若教授的工作。石內卜對黑魔法可是大大在行。」

　　哈利注視了石內卜片刻，但石內卜沒有再看他。最後，布丁也消失了，鄧不利多教授又站了起來。餐廳也復歸肅靜。

　　「哦，現在大家都吃飽了，喝足了，我要再對大家說幾句話。在學期開始的時候，我要向大家提出幾點注意事項。

　　「一年級新生注意，校園裡的樹林一律禁止學生進入。我們有些老班的同學也要好好記住這一點。」

　　鄧不利多閃亮的目光朝衛斯理孿生兄弟那邊掃了一下。

　　「再有，管理員飛七先生也要我提醒大家，課間不要在走廊裡施魔法。

　　「魁地奇球員的審核工作將在本學期的第二周舉行。凡有志參加學院代表隊的同學請與胡奇夫人聯繫。

　　「最後，我必須告訴大家，凡不願遭遇意外、痛苦慘死的人，請不要進入四樓靠右邊的走廊。」

　　哈利哈哈大笑，但笑的人畢竟只有少數幾個。

　　「他不是認真的吧？」哈利悄聲問派西。

　　「不可能，」派西朝鄧不利多皺起眉頭說，「奇怪的是凡不准許我們去的地方，他通常都說明原因，比如，樹林裡有許多危險的野獸，這一點大家都知道。我想他至少該對我們的級長講清楚。」

　　「現在，在大家就寢之前，讓我們一起來唱校歌！」鄧不利多大聲說。

　　哈利發現其他老師的笑容似乎都僵住了。

　　鄧不利多將魔杖輕輕一彈，魔杖中就飄飛出一條長長的金色綵帶，在高高的餐桌上空像蛇一樣扭動盤繞出一行行文字。

　　「每人選擇自己喜歡的曲調。」鄧不利多說，「預備，唱！」

　　於是全體師生放聲高唱起來：

霍格華茲，霍格華茲，霍格華茲，霍格華茲，

請教給我們知識，

不論我們是謝頂的老人

還是跌傷膝蓋的孩子，

我們的頭腦可以接納一些有趣的事物。

因為現在我們頭腦空空，充滿空氣，

死蒼蠅和鷄毛蒜皮，

教給我們一些有價值的知識，

把被我們遺忘的，還給我們，

你們只要盡全力，其他的交給我們自己，

我們將努力學習，直到化為糞土。

　　大家七零八落地唱完了這首校歌。只有衛斯理家的孿生兄弟仍隨著《葬禮進行曲》徐緩的旋律繼續歌唱。鄧不利多用魔杖為他們倆指揮了最後幾個小節，等他們唱完，他的掌聲最響亮。

　　「音樂啊，」他擦了擦眼睛說，「比我們在這裡所做的一切都更富魅力！現在是就寢的時間了。大家回宿舍去吧。」

　　葛萊芬多的一年級新生跟著派西，穿過嘈雜的人群，走出餐廳，登上大理石樓梯。哈利的兩腿又像灌了鉛似的，不過這次是因為他太累，而且吃得太飽。他實在太困了。因此當走廊畫像上的人在他們經過時喁喁私語，指指點點，當派西兩次帶領他們穿過暗藏在滑動擋板和垂掛的帷幔後邊的門時，他甚至一點兒也沒有感到吃驚。他們哈欠連天，拖著沉重的腳步又爬了許多樓梯。啥利正在納悶，不知他們還要走多久，這時，前邊的人突然停了下來。

　　在他們前邊，一捆手杖在半空中飄蕩，派西距後面的人僅一步之遙，於是後面的人都紛紛朝他撲倒下去。

　　「是皮皮鬼，」派西小聲對一年級的新生們說，「一個專門喜歡惡作劇的幽靈。」他又抬高嗓門說：「皮皮鬼——顯形吧。」

　　回答他的是響亮、刺耳、像氣球泄氣似的噗噗的響聲。

　　「你是要我去找血腥男爵嗎？」

　　噗的一聲，突然冒出一個小矮人，一對邪惡的黑眼睛，一張大嘴，盤腿在半空中飄蕩，雙手牢牢抓著那捆手杖。「嗬嗬嗬！」他咯咯地奸笑，「原來是討厭的一年級的小鬼頭啊！太好玩了！」

　　他突然朝他們猛撲過來。他們一下子嚇呆了。

　　「走開，皮皮鬼，不然我去告訴血腥男爵，我可不是開玩笑的！」派西大吼道。

　　皮皮鬼伸出舌頭，不見了。手杖正好砸在奈威頭上。他們聽見他騰空而去，飛過時盔甲鏗鏘作響。

　　「你們應當對皮皮鬼有所防備。」派西說，領著大家繼續朝前走，「血腥男爵是惟一能降住他的，他甚至連我們這些級長的話都聽不進去。我們到了。」

　　走廊盡頭掛著一幅畫像，畫像上一個非常富態的女人穿著一身粉色的衣服。

　　「口令？」她說。

　　「龍渣。」派西說。

　　只見這幅畫搖搖晃晃朝前移去，露出牆上的一個圓形洞口。他們都從牆洞裡爬了過去——奈威還得有人拉他一把——之後，他們就發現已經來到葛萊芬多的公共休息室了。這是一個舒適的圓形房間，擺滿了軟綿綿的扶手椅。

　　派西指引姑娘們走進一扇門，去往她們的寢室，然後再帶男生們走進另一道門。

　　在一部螺旋形的樓梯頂上——他們顯然是在一座塔裡——他們終於找到了自己的舖位：五張帶四根帷柱的床，垂掛著深紅色法蘭絨幔帳。他們的箱子早已送了上來。他們已精疲力竭，不想再多說話，一個個換上睡衣就倒下睡了。

　　「今天的伙食太豐盛了，是吧？」榮恩隔著幔帳對哈利小聲說。「走開，斑斑！它在啃我的床單呢。」

　　哈利本想問榮恩吃沒吃糖漿餅，可沒等開口就睡著了。

　　也許是哈利吃得過飽的緣故，他做了一個非常奇怪的夢。他頭上頂著奎若教授的大圍巾，那圍巾一個勁地絮絮叨叨，對他說，應當立刻轉到史萊哲林去，因為那是命中注定的。哈利告訴圍巾他不想去史萊哲林；圍巾變得越來越重，他想把它扯掉，但卻箍得他頭痛……他在掙扎的時候，馬份在一旁看著他，哈哈大笑；接著馬份變成了鷹鈎鼻老師石內卜；石內卜的笑聲更響，也更冷了……只見一道綠光突然一閃，哈利驚醒了，一身冷汗，不停地發抖。他翻過身去，又睡著了。第二天醒來時，一點兒也不記得這個夢了。





* * *



1 流行於十六、十七世紀的一種環繞頸部的高而硬的圓領。





