第４章　鑰匙保管員




　　轟！又是捶門聲。達力驚醒了。「什麼地方打炮？」達力迷迷糊糊地說。他們背後又是嘩啦一聲響。威農姨丈抱著一支來福槍連滾帶爬地跑進屋，這時他們才明白他那細長的包裹裡原來是什麼東西。

　　「門外是什麼人？」他喊道，「我警告你……我有槍！」

　　外面靜了一會兒。然後……咔嚓！門從合頁上脫落下來，震耳欲聾的嘩啦一聲，門摔在地板上。門口站著一個彪形大漢。他的臉幾乎完全被蓬亂的長髮和糾結的濃密鬍鬚掩蓋了，但你仍能看見他那對像黑甲蟲似的眼睛在頭髮下面眨眨發光。

　　巨人好不容易才擠進屋來，他弓著腰，這樣他的頭剛剛擦著天花板。他彎腰拾起門板，輕而易舉地就把門裝到了門框上。外面的風暴聲減弱了。他轉身看著大家。

　　「能給咱來杯熱茶嗎？走這麼一趟可真不容易……」他大步走到沙發跟前，達力坐在那裡嚇傻了。

　　「喂，讓點兒地方吧，你這個傻大個兒。」巨人說。

　　達力尖叫著跑過去躲到母親身後，他母親嚇得蹲在威農姨丈背後。

　　「這就是哈利了！」巨人說。

　　哈利抬頭看著他那張凶狠、粗野、面貌不清的臉，他那對甲殼蟲似的眼睛眯起來，露出一絲笑容。「上次見到你，你還是個小毛毛。」巨人說，「你很像你爸爸。眼睛可像你媽媽。」

　　威農姨丈發出一聲刺耳的怪叫。「我要你馬上離開，先生！」他說，「你這是私闖民宅！」

　　「哦，住嘴，德思禮，你這個大傻瓜。」巨人說。他隔著沙發把槍從德思禮手裡搶過來，輕輕一撅，綰了一個結就把它扔到屋角裡了，彷彿這支槍是用橡皮做的。

　　威農姨丈又發出一聲怪叫，好像一隻老鼠被人踩了。

　　「不管怎麼說……哈利，」巨人轉過身來，背對著威農夫婦，「祝你生日非常愉快。我這裡有一件東西要送給你……有的地方我可能壓壞了，不過味道還是一樣。」

　　他從黑外衣內袋裏取出一隻稍稍有些壓扁的盒子。哈利用顫抖的手指將它打開，只見盒子裡是一個黏糊糊的巧克力大蛋糕。上邊用綠色糖汁寫著：祝哈利生日快樂。

　　哈利抬眼看著這個巨人。他本來想向他致謝，可是話到嘴邊卻不見了，他脫口說：「你是誰？」臣人咯咯地笑起來，「說真的，我還沒向你作自我介紹呢。魯霸海格，霍格華茲的鑰匙保管員和狩獵場看守。」

　　他伸出一隻巨手握住哈利的整隻胳膊。

　　「哦，茶怎麼樣了？」他搓著手說，「如果有茶，在遇到比你強的人面前就不要說沒有，記住。」

　　他的目光落到空空的爐篦子上，那上邊只有揉成了一團的包裝袋。他哼了一聲，朝壁爐彎下腰，誰也沒看見他做什麼，但是當他隨即退回來的時候，那裡已是爐火熊熊。潮濕的木屋裡火光搖曳，哈利感到周身暖和，彷彿跳進了熱水池。

　　巨人又坐到沙發上，沉重的身軀把沙發壓得直往下塌。他開始從外衣口袋裏掏出各式各樣的東西：一把銅壺、一包壓扁的香腸、一隻撥火鉗、一把茶壺、幾只缺口的大杯子和一瓶琥珀色的液體。他先喝了一大口，然後開始泡茶。小屋裡隨即充滿了烤香腸的香味和噝噝的聲音。在巨人忙活的時候，誰也沒有吱聲。但是當他把第一批烤好的六根粗粗的、油汪汪的、烤得稍稍有點焦的香腸從撥火鉗上拿下來時，達力有些坐不住了。威農姨丈厲聲說：「達力，不准碰他給你的任何東西。」

　　巨人拉下臉輕蔑地一笑，「你這個呆瓜兒子用不著再長肉了，德思禮，你放心吧。」他把香腸遞給哈利。

　　哈利早就餓極了，他這輩子也沒吃過這麼好吃的東西，但他始終無法將目光從巨人身上移開。最後，他看不會有人出來作任何解釋，於是問：「對不起，可我真的還是不知道您是誰？」

　　巨人喝下一大口茶，用手背擦了擦嘴。「就叫我海格吧，」他說，「大夥都這麼叫我。我剛才對你說過，我是霍格華茲的鑰匙保管員……當然，霍格華茲你總該知道吧？」

　　「唔……我不知道。」哈利說。

　　海格顯得震驚。

　　「對不起。」哈利連忙說。

　　「對不起？」海格吼起來，調過頭瞪著德思禮夫婦，他們倆嚇得躲到暗處去了。

　　「說對不起的應當是他們！我知道你沒有收到那些信，但是我萬萬沒有想到你竟然不知道霍格華茲，我的天哪！難道你從來沒想過你父母是在哪裡學會那一切的嗎？」

　　「一切什麼？」

　　「一切什麼？」海格大喝道。「你等等！」他一躍而起，火冒三丈，似乎整個小屋都被他龐大的身軀填滿了。德思禮夫婦嚇得貼著牆瑟瑟發抖。「你們的意思是要告訴我，」他朝德思禮夫婦咆哮道，「這孩子……這孩子……對……什麼都不知道嗎？」

　　哈利覺得這麼說也未免太過分了。他畢竟還上過學，而且成績也不壞。「有些事情，我懂，」哈利說，「比如，我會做算術之類的功課。」

　　可是海格朝他一擺手，說：「我是說，知道我們的世界。你的世界。我的世界。你父母的世界。」

　　「什麼世界？」

　　海格看起來簡直要爆炸了。「德思禮！」他大吼一聲。

　　威農姨丈面色煞白，嘀嘀咕咕不知小聲說著什麼。

　　海格怒沖沖地瞪著哈利。「你總該知道你父母的事吧，」他說，「我是說，他們很有名氣，你也很有名氣。」

　　「什麼？我的……我爸媽沒有名氣，不是嗎？」

　　「哦，你不知道……你不知道……」他用手指攏了攏頭髮，用困惑不解的目光盯著哈利，「你不知道你是什麼人嗎？」他終於問。

　　威農姨丈突然能開口說話了。「住嘴！」他命令說，「不要再說了，先生！我不准你對這孩子講任何事！」

　　即使比威農姨丈更勇敢的人，在海格暴跳如雷、對他怒目而視的時候也會不寒而慄。海格說話時，他說的每一個字都因憤怒而顫抖。「你就從來沒有告訴過他？沒有告訴他鄧不利多留給他的那封信的內容？我當時在場！我親眼看見他留下了那封信。德思禮！這麼多年你就一直瞞著不告訴他？」

　　「瞞著什麼不讓我知道？」哈利急不可耐地問。

　　「住嘴！我不准你說！」威農姨丈驚慌失措，大喊大叫起來。佩妮阿姨嚇得上氣不接下氣。

　　「哦，氣死你們，把你們兩個統統活活氣死。」海格說，「哈利。你是一名巫師。」

　　小屋裡鴉雀無聲，只聽見滾滾濤聲和狂風呼號。

　　「我是什麼？」哈利喘著氣說。

　　「一名巫師，當然。」海格說著，坐回到沙發上，沙發又嘎吱嘎吱響得更厲害了，「我相信，只要你經過一段時間培訓，一定會成為一名優秀的巫師。你有那樣的父母，你怎麼可能不是巫師呢？我想現在該是你看那封信的時候了。」

　　哈利終於伸手接過一隻淡黃色的信封，上邊用翠綠色的墨水寫著：大海，礁石上的小屋，地板上，哈利波特先生收。他抽出信讀起來：

霍格華茲魔法學校

校長：阿不思鄧不利多。（國際魔法聯合會會長、巫師協會會長、梅林爵士團一級魔法師）



親愛的波特先生：

　　我們愉快地通知您，您已獲准在霍格華茲魔法學校就讀。隨信附上所需書籍及裝備一覽表。

　　學期定於九月一日開始。我們將於七月三十一日前靜候您的貓頭鷹帶來您的回信。

副校長（女）

米奈娃麥　謹上

　　哈利的問題像煙花一樣在頭腦裡紛紛爆裂，他一時拿不定該先問什麼。過了一會兒，他才結結巴巴地說：「他們靜候我的貓頭鷹是什麼意思？」

　　「狂奔的戈耳工1，喲，我想起來了。」海格用足以推倒一匹壯馬的力量拍了拍他的腦門，又從外衣的另一個內袋裏掏出一隻貓頭鷹——一隻真的、活蹦亂跳、多著毛的貓頭鷹，還有一支長長的羽毛筆和一卷羊皮紙。他用牙齒咬著舌尖匆匆寫了一張字條，哈利倒著看見字條上寫道：

親愛的鄧不利多先生：

　　已將信交給哈利。明天帶他去購買他要用的東西。天氣糟透了。祝您安好。

海格

　　海格將字條捲起來，讓貓頭鷹銜在嘴裡，走到門口，把貓頭鷹放飛到暴風雨裡。隨後他又回來坐下，彷彿這一切像打了一個電話一樣平常。

　　哈利發現自己一直張著嘴，連忙把嘴閉上。

　　「我說到哪兒了？」海格說。這時威農姨丈突然移到火光照亮的地方，臉色依舊慘自，顯得很生氣。

　　「他不會去的。」他說。

　　海格哼了一聲。

　　「我倒要看看，你們麻瓜們，像你這樣的大笨蛋用什麼辦法去阻攔他。」他說。

　　「你們什麼？」哈利好奇地問。

　　「麻瓜，」海格說，「這是我們對像他們這類不相信魔法的人的稱呼。不幸的是你竟然在這麼一個不相信魔法的家庭里長大。」

　　「我們收養他的時候就發過誓，要制止這類荒唐事，」威農姨丈說，「發誓要讓這一切一刀兩斷！什麼巫師，哼！」

　　「您早就知道了？」哈利說，「您早就知道我是一個……一個巫師？」

　　「老早就知道，」佩妮阿姨突然尖著嗓子喊起來，「老早就知道！我們當然老早就知道！我那個該死的妹妹既然是，你怎麼可能不是？哦，她就是收到了同樣的一封信，然後就不見了……進了那所學校……每逢放假回來，口袋裏裝滿了蟾蜍蛋，把茶杯都變成了老鼠。只有我一個人，算是把她看透了——十足一個怪物！可是我的父母卻看不清，整天莉莉長、莉莉短，家裡有個巫婆他們還美滋滋的！」

　　她停下來喘了一大口氣，接著又喋喋不休地講起來。看來這些話她已經憋在心裡很多年，一直想一吐為快呢。

　　「然後她就在學校裡遇到了那個波特，畢業後他們結了婚，有了你。當然，我也知道你會跟他們一樣，一樣古怪，一樣……一樣……不正常……後來，對不起。她走了，自我爆炸了，我們只好收養你！」

　　哈利的臉色變得煞白。等他能夠說出話來時，他立刻說：「爆炸？您對我說過，他們是遇到車禍喪生的！」

　　「車禍！」海格咆哮起來，他一躍而起，火冒三丈，嚇得德思禮夫婦又躲到他們的角落裡去了。「車禍怎麼會傷害莉莉和詹姆波特？這是誣衊！是誹謗！我們世界裡的每個孩子都知道哈利的名字，而他卻不知道自己的身世！」

　　「可這是為什麼？出了什麼事？」哈利急不可耐地問。

　　海格臉上的怒氣消了，他突然顯得焦慮不安。

　　「我從來沒有料到會是這樣。」他用低沉而焦慮的聲調說，「鄧不利多對我說過找你可能會遇到麻煩，因為有許多事你不知道。哦，哈利，我不知道由我來告訴你是不是合適——不過總得有人告訴你——你不能一無所知就去霍格華茲上學呀。」

　　他鄙夷地朝德思禮夫婦掃了一眼。

　　「好，我把我所知道的一切都告訴你……不過，我不能告訴你事情的全部，因為很多事情還是一個謎……」

　　他坐下來，朝爐火看了一會兒，然後說：「我想，我從一個叫……不過你不會不知道他的名字，真叫人不能相信，我們的世界裡人人都知道……」

　　「誰？」

　　「好，除非萬不得已，我不想提他的名字。沒有人願意提。」

　　「為什麼不願意提？」

　　「對那些狂奔的戈耳工們，哈利，人們到現在還心有餘悸。哎呀，難哪。當時有一名巫師，他後來……變壞了，變得壞透了，壞得不能再壞了。他的名字叫……」海格嚥了一口唾沫，可還是說不出一個字來。

　　「你能寫出來嗎？」哈利提醒說。

　　「不行，這個字我不會拼。好吧……他叫佛地魔。」海格打了個寒噤，「別再逼我重複他的名字了。總之，這個……這個巫師，大概二十年前吧，他開始為自己找門徒。他也找到了一些人……他們有些是因為怕他，有些是想從他那裡學到些功法，因為他法力高強。好了，那段日子可真是黑暗啊。哈利，你不知道應該相信誰，也不敢跟陌生的男女巫師交朋友……還發生了許多可怕的事情。他接管了我們這個世界。當然有些人反對他，他就把他們都殺掉了。太可怕了。當時惟一安全的地方就只有霍格華茲。那個那個人最害怕的就是鄧不利多。橫豎不敢動那所學校，至少當時是這樣。

　　「現在來說說你的父母，他們是我知道的最優秀的男女巫師了。他們當年在霍格華茲還分別擔任男女學生會的主席呢！叫人弄不明白的是當初那個那個人為什麼沒有把他們拉到他那邊去……也許他知道他們和鄧不利多很接近，不想與黑勢力有關係吧。

　　「也許他認為他可以說服他們，也許想乾脆把他們幹掉。大家都知道，十年前萬聖節2前夕，他來到你們住的村莊，當時你只有一歲。他來到你們家就……就……」

　　海格突然掏出一塊污漬斑斑的、髒得要命的手帕擤鼻涕，那聲音響得像在吹晨號。

　　「對不起，」他說，「這是一個不幸的消息。我認識你的父母，再也找不到比他們再好的人了，不管怎麼說……那個人把他們殺了，可是叫人弄不明白的是他也要去殺你。也許是想斬盡殺絶吧。可他沒有殺成。你就從來沒有想過你腦門上那道傷疤是怎麼來的嗎？那不是一般的刀疤。那是一道很厲害的魔咒，它殺了你的父母，毀了你的家，可是碰到你身上卻沒有起作用。於是你也就因為這出名了，哈利。只要他決定要殺的人，沒有一個能躲過劫難，只有你大難不死。他殺掉了當時一些優秀的男女巫師，比如麥金農夫婦、彭斯夫婦、普成特夫婦。你是惟一大難不死，活下來的人。」

　　哈利的腦海裡出現了一些非常悲慘的景象。當海格的故事就要講完的時候，那道耀眼的綠光突然閃現，比他記憶中的任何一次都更加清晰，他又想起另外一些事，他生平第一次聽到一陣響亮、陰冷、凶殘的笑聲。

　　海格難過地看著他，「我奉鄧不利多之命親自把你從那揀被毀的房子裡抱了出來，送到這裡……」

　　「胡說八道。」威農姨丈說。

　　哈利跳了起來，他差點兒忘了德思禮夫婦還在這裡。

　　威農姨丈顯然恢復了勇氣，他緊握雙拳，對海格怒目而視。

　　「小子，現在聽我說，」他咆哮起來，「我承認你身上是有些奇怪的地方，就是好好揍你一頓也治不了。至於你父母，我只能說，他們都是怪物，這是不可否認的。我是說，這世界上沒有他們會更好，看看他們都幹了些什麼，整天跟男女巫師混在一起，我早就知道他們遲早要吃苦頭……」

　　正說話時，海格突然從沙發上跳起來，從外衣內袋裏掏出一把粉紅色的破傘來。他像拿著一把劍那樣用傘指著威農姨丈說：「我警告你，德思禮，我警告你……敢再說一個字……」

　　威農姨丈怕被這個大鬍子巨人的傘頭戳傷，又泄氣了，緊貼著牆不敢再說話了。

　　「這樣才好。」海格說著，大口喘氣，坐到沙發上，這回沙發整個塌到地板上了。

　　這時哈利還有許多問題，成百上千的問題要問。「可是伏……對不起，我是說，那個那個人後來怎麼樣了？」

　　「問得好，哈利。他不見了，失蹤了，就在要殺你的當天夜裡。這一來就讓你的名氣更大了。這也是最讓人弄不明白的地方，你看……他的法力越來越強，他為什麼要走掉呢？有人說他死了。我認為這純粹是胡說八道。他身上恐怕已經沒有多少人性了，所以也就不可能死去。有人說他還在這一帶，等待時機，可能吧，但我不相信。原來支持他的人都回到我們這邊來了。有些人已經從噩夢中清醒。如果他還會東山再起，他們是不可能這麼做的。

　　「我們大多數人都認為他還在這一帶，不過已經失去了法力，已經虛弱得成不了氣候了。因為你身上具有的某種力量把他毀了，哈利。那天晚上肯定發生了一件他沒有預料到的事……我不知道會是什麼，沒有人知道……不過你身上具有的某種力量使他受挫了，就是這樣。」

　　海格用熱切而崇敬的目光注視著哈利，但哈利並沒有感覺到高興和自豪，相反，他認為這肯定是一個可怕的錯誤。一個巫師？他？他怎麼可能是一個巫師？他一直在達力的毆打和佩妮阿姨、威農姨丈的凌辱下偷生。如果他真的是一名巫師，那麼當他們要把他鎖進碗櫃的時候，他們為什麼沒有變成疙疙瘩瘩的癩蛤蟆呢？如果他曾經打敗過世界上最大的魔法師，那麼達力為什麼能像踢足球那樣把他踢得到處亂跑呢？「海格，」他輕聲說，「我想您一定搞錯了，我想，我不可能是一個巫師。」

　　哈利很吃驚，海格居然咯咯地笑起來，「不是巫師，你害怕或生氣的時候就從來沒有事情發生嗎？」

　　哈利看著爐火，開始思索這件事情——每件惹得他姨丈阿姨對他大發雷霆的怪事都發生在他——哈利——情緒不好或生氣的時候——被達力的一夥追打的時候，他總有辦法讓他們追不著……他正為剪成那樣可笑的髮型上學發愁，可又即刻想出辦法讓頭髮恢復了原樣……而最近一次達力追打他的時候，他不是在不知不覺中就對他進行了報復嗎？他不是放一條巨蟒去嚇唬達力了嗎？

　　哈利回過頭來對海格報以一笑，發現海格也朝他露出了笑容。

　　「明白了吧？」海格說，「哈利波特，不是巫師……你等著瞧吧，你會在霍格華茲名聲大噪的。」

　　但威農姨丈也不甘心就此罷休。「難道我沒有對你說過他不去嗎？」他尖著嗓子說，「他要去上石牆中學，他會感激我的。我看過那些信，要他準備一大堆無用的東西……像咒語書，還有魔杖什麼的……」

　　「如果他真想去，像你這樣不相信魔法的大傻瓜是攔不住他的，」海格咆哮說，「阻止莉莉和詹姆波特的兒子上霍格華茲！你這是瘋了。他從生下來，他的名字就已經入了霍格華茲的名冊了。他要進的是世界上最優秀的魔法學校。七年之後，他會面貌一新。他要和跟他一樣的孩子在一起，換換環境，還要在霍格華茲有史以來最偉大的校長阿不思鄧不利多的教導下……」

　　「我決不花錢讓一個瘋老頭子，一個大傻瓜去教他變戲法！」威農姨丈大吼起來。

　　不過這次他確實太過分了。海格抓起他的傘在頭頂上繞了幾圈，怒喝：「永遠——不准——在——我——面前——侮辱——阿不思——鄧不利多！」

　　他用傘嗖的一聲在空中猛揮了一下，然後直指達力，忽的一道紫羅蘭色的閃光、一聲鞭炮似的響聲、一聲尖叫，接著達力就用雙手捂著他肥胖的屁股，疼得直蹦，哇哇亂叫。當他把身子轉過去、背朝他們時，哈利看見一根捲曲的豬尾巴從褲子的破洞裡伸了出來。

　　威農姨丈一邊吼叫，一邊把佩妮阿姨和達力朝另一間屋拖。他最後用恫嚇的目光瞪了海格一眼，砰的一聲把門帶上。

　　海格低頭看了看傘，捋了捋鬍須。

　　「我不該發火，」他懊惱地說，「不過，還是沒有成功。我本來想把他變成一隻豬，只是也許他已經太像豬了，所以用不著再去變什麼了。」

　　他從濃密的眉毛下斜瞟了哈利一眼。

　　「要是你對霍格華茲的任何人都不提這件事，我就謝謝你了。」他說，「我……哦……嚴格地講，我不能施用法術。只有在找你或給你送信的時候才准許我用一點兒——這也是我熱心接下這個工作的原因之一。」

　　「為什麼不准許您施用魔法呢？」哈利問。

　　「哦，是這樣，我自己也在霍格華茲上過學，但是，實話對你說，我……哦……被開除了。我當時三年級。他們撅斷了我的魔杖，其他東西都沒收了。可鄧不利多讓我留下看管狩獵場。他可真是個了不起的人啊。」

　　「你為什麼被開除？」

　　「時間太晚了，明天我們還有許多事情要做，」海格大聲說，「明天一早還要進城給你買書什麼的。」

　　他脫下黑色的厚呢外衣，扔給哈利。

　　「你就蓋著這個睡吧。」他說，「要是有什麼東西亂動，沒關係，我想，有個衣袋裏好像還裝著兩隻睡鼠。」





* * *



1 戈耳工，希臘神話中的三個蛇發女怪之一，面貌可怕，人見之立即化為頑石。



2 基督教萬聖節為每年11月l日。





