第16章　穿越活板門




　　哈利恐怕永遠也記不清，他是怎樣通過那些考試的，因為當時他整天提心吊膽，隨時提防著佛地魔破門而入。不過隨著時間一天天地過去，似乎毛毛仍然在那扇緊鎖的門後面，安然無恙地活著。

　　天氣十分悶熱，他們答題的大教室裡更是熱得難受。老師發給他們專門用於考試的新羽毛筆，都是念了防作弊的咒語的。

　　另外還有實際操作的考試。弗立維教授叫他們挨個兒走進教室裡，看他們能不能使一隻鳳梨跳著踢躂舞走過一張書桌。麥教授看著他們把一隻老鼠變成一個鼻煙盒——盒子越精美，分數就越高；如果盒子上還留著老鼠的鬍鬚，就要扣分。考魔藥學時，他們拚命回憶遺忘藥水的調配程序。石內卜站在背後密切注視著，他們脖子後面都能感覺到他的呼吸，這使他們心裡非常緊張。

　　哈利全心全意地投入考試，儘量忘記前額上劇烈的刺痛。自從他上次從森林裡回來，這種疼痛的感覺就一直糾纏著他。奈威看到哈利整夜睡不好覺，以為他患了嚴重的考試恐懼症。實際上，哈利是不斷被過去的那個噩夢驚醒，而且現在比過去更糟，因為噩夢裡又多了一個戴著兜帽、嘴角滴著鮮血的身影。

　　榮恩和妙麗倒並不像哈利這樣整日為魔法石擔心，這也許是因為他們沒有看見哈利在森林裡遭遇的情景，也許是因為他們的前額上沒有那道燒灼般疼痛的傷疤。佛地魔確實令他們害怕，但他只是一個抽象的概念，並沒有來糾纏他們的夢境，而且他們整天忙著複習功課，也沒有時間去操心石內卜或其他什麼人可能會採取什麼行動。

　　最後一門考的是魔法史。只要再堅持一個小時，回答出是哪幾個古怪的老巫師發明了自動攪拌大釜，他們就自由了，就可以輕輕鬆松地玩上整整一個星期，直到考試成績公佈。當丙斯教授的幽靈叫他們放下羽毛筆把答題的羊皮紙捲起來時，哈利忍不住和其他同學一道歡呼起來。

　　「比我原先以為的容易多了，」當他們隨著人群一起來到外面陽光燦爛的場地上時，妙麗說道，「我其實不需要去記『一六三七年的狼人行為準則』，以及小精靈叛亂的經過。」

　　妙麗總喜歡在考完之後再重溫一遍考試內容，但榮恩說這使他感到噁心。於是他們慢悠悠地順坡而下，來到湖邊，撲通一聲坐在樹下。那邊，一隻大魷魚躺在溫暖的淺水裡曬太陽，衛斯理孿生兄弟和李喬丹正在輕輕撥弄它的觸鬚。

　　「多好啊，再也不用複習了。」榮恩快活地吐了一口氣，伸展四肢躺在草地上。「哈利，高興一點嘛，一個星期以後我們才會知道考得多麼糟糕，沒必要現在就為這個操心。」

　　哈利揉著他的前額。

　　「我真想知道這是什麼意思！」他突然惱火地說，「我的傷疤一直在疼——以前曾經疼過，但從來不像現在這樣頻繁發作。」

　　「去找龐芮夫人看看吧。」妙麗提議道。

　　「我沒有生病，」哈利說，「我認為這是一個警告……意味著危險即將來臨……」

　　榮恩打不起精神來，天氣實在太熱了。

　　「哈利，放鬆一點兒，妙麗說得對，只要有鄧不利多在，魔法石就不會有危險。不管怎麼說，我們沒有發現任何證據，能夠確定石內卜打聽到了制服毛毛的辦法。他上次差點被咬斷了腿，不會匆匆忙忙再去冒險嘗試的。如果連海格都背叛了鄧不利多，那麼奈威就可以入選英格蘭魁地奇球隊了。」

　　哈利點了點頭，但他怎麼也擺脫不了一種隱隱約約的感覺，似乎他忘了做一件事，一件非常重要的事。當他想對兩個朋友解釋這種感覺時，妙麗說：「這都是考試在作怪。我昨天夜裡醒來，忙著複習變形課的筆記，然後才突然想起來，那門課我們已經考過了。」

　　然而，哈利可以確定，那種不安的感覺與考試沒有絲毫關係。他望著一隻貓頭鷹撲扇著翅膀掠過蔚藍色的天空，往學校的方向飛去，嘴裡叼著一張紙條。只有海格一個人給他寫過信。海格是永遠不會背叛鄧不利多的。海格決不會告訴任何人制服毛毛的辦法……決不會的……可是——哈利突然一躍而起。

　　「你到哪兒去？」榮恩帶著睏意問。

　　「我突然想起了一件事。」哈利說，他的臉色變得煞白。「我們必須馬上去找海格。」

　　「為什麼？」妙麗喘著氣問，竭力趕上他。

　　「你們難道不覺得有些奇怪嗎？」哈利一邊匆匆跑下草坡，一邊說道，「海格最希望得到的是一條龍，而一個陌生人的口袋裏偏巧就裝著一隻龍蛋？有多少人整天帶著龍蛋走來走去？要知道那是違反巫師法律的呀！你們難道不覺得，他們能找到海格不是太幸運了嗎？我怎麼以前沒有想到這點呢？」

　　「你到底想做什麼？」榮恩問，但是哈利只顧飛跑著穿過場地，往森林的方向奔去，沒有回答他的問題。

　　海格坐在小屋外面的一把椅子上，褲管高高地輓起，對著一隻大碗，忙著剝豌豆莢。

　　「你好，」他笑著說，「考試結束了？有時間喝杯茶嗎？」

　　「好的，謝謝。」榮恩說，可是哈利打斷了他。

　　「不了，我們有急事。海格，我有一件事要問你。你還記得你玩牌贏得蘿蔔的那天晚上嗎？和你一起玩牌的那個陌生人長得什麼樣兒？」

　　「不知道，」海格漫不經心地說，「他不肯脫掉他的斗篷。」他看見三個孩子臉上立刻顯出驚愕的神情，不由吃驚地揚起了眉毛。

　　「這有什麼好奇怪的，豬頭酒吧——就是村裡的那個酒吧，總是有一些稀奇古怪的傢伙光顧。那傢伙興許是個賣龍的小販吧。我一直沒有看清他的臉，他戴著兜帽呢。」

　　哈利撲通跌坐在那一碗豌豆旁邊。

　　「你當時跟他說了什麼，海格？你提到霍格華茲沒有？」

　　「興許提到了吧。」海格皺著眉頭使勁回憶著，「對了……他問我是做什麼的，我就告訴他我是這裡的狩獵場看守……他又稍微問了問我照看的是哪些動物……我就告訴他了……然後我說我一直特別想要一條龍……後來……我記不太清楚了，他不停地買酒給我喝……讓我再想想……對了，後來他說他手裡有一顆龍蛋，如果我想要，我們可以玩牌賭一賭……但他必須弄清我有沒有能力對付這條龍，他可不希望龍到時候跑出去惹是生非……於是我就對他說，我連毛毛都管得服服帖帖，一條龍根本不算什麼……」

　　「他是不是顯得——顯得對毛毛很感興趣？」啥利問，竭力使自己的口吻保持平靜。

　　「沒錯——挺感興趣的——你能碰到幾隻三個腦袋的狗呢，即使在霍格華茲附近？所以我就告訴他，毛毛其實很容易對付，你只要知道怎樣使它安靜下來，放點音樂給它聽聽，它就馬上睡著了——」

　　海格臉上一下子露出驚恐的表情。

　　「我不該把這個告訴你們的！」他脫口說道，「把我說的話忘掉吧！喂——你們上哪兒去？」

　　哈利、榮恩和妙麗一路上沒有交換一句話，一直跑進門廳才停住腳步。剛從外面的場地上進來，門廳裡顯得格外陰冷、黑暗。

　　「我們必須去找鄧不利多，」哈利說，「海格把制服毛毛的方法告訴了一個陌生人，那個穿斗篷的不是石內卜，就是佛地魔——他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的話來。我只希望鄧不利多能相信我們。如果禍頭不出來阻攔，翡冷翠是會為我們作證的。鄧不利多的辦公室在哪裡？」

　　他們環顧四周，似乎指望著看到一個指示牌為他們指點方向。從來沒有人告訴他們鄧不利多住在哪裡，他們也不知道有誰曾被帶去見過校長。

　　「我們只好——」哈利的話沒說完，門廳那頭突然響起一個聲音。

　　「你們三個待在屋裡做什麼？」

　　是麥教授，懷裡抱著一大摞書。

　　「我們想見鄧不利多教授。」妙麗說。哈利和榮恩認為她的表現非常勇敢。

　　「想見鄧不利多教授？」麥教授重複了一句，似乎他們有這樣的想法是非常可疑的。「為什麼？」

　　哈利嚥了一口唾沫——怎麼說呢？「這是一個秘密。」話一出口，他立刻就希望自己沒有這麼說，因為麥教授生氣了，她的鼻翼搧動著。

　　「鄧不利多教授十分鐘前離開了。」她冷冰冰她說，「他收到貓頭鷹從魔法部送來的緊急信件，立刻飛往倫敦去了。」

　　「他走了？」哈利萬分焦急地說，「在這個時候？」

　　「鄧不利多教授是一個非常了不起的巫師，日理萬機，時間寶貴——」

　　「可是這件事非常重要。」

　　「你們要說的事比魔法部還重要嗎，哈利？」

　　「是這樣，」哈利說，他把謹慎拋到了九霄雲外，「教授——是關於魔法石的——」

　　麥教授無論如何也沒有想到會是這件事。她懷裡的書稀里嘩啦地掉到地板上，她沒有去撿。

　　「你們怎麼知道——」她結結巴巴地問。

　　「教授，我認為——我知道——斯內——有人試圖去偷魔法石。我必須和鄧不利多教授談談。」

　　麥教授用交織著驚愕和懷疑的目光看著他。

　　「鄧不利多教授明天回來。」她最後說道，「我不知道你是怎麼打聽到魔法石的，不過請放心，沒有人能夠把它偷走，它受到嚴密的保護，萬無一失。」

　　「可是教授——」

　　「波特，我知道自己在說什麼。」她不耐煩地說，然後彎下腰去，拾起掉在地上的書。「我建議你們到戶外去曬曬太陽。」

　　但是他們沒有這麼做。

　　「就在今晚，」哈利確定麥教授走遠了聽不見時，便趕緊說道，「石內卜今晚就要穿越活板門了。他所需要的東西都弄到了，現在又把鄧不利多騙離了學校。那封信準是他送來的，我敢說魔法部看到鄧不利多突然出現，一定會大吃一驚的。」

　　「可是我們能有什麼——」

　　妙麗猛地吸了一口冷氣。哈利和榮恩轉過身來。

　　石內卜站在那裡。

　　「下午好。」他用圓滑的口吻說。

　　他們呆呆地盯著他。

　　「在這樣的天氣，你們不應該待在屋裡。」他說，臉上肌肉扭曲，露出一個古怪的笑容。

　　「我們剛才在——」哈利說，其實他也不知道自己要說什麼。

　　「你們需要小心一些，」石內卜說，「像這樣到處亂逛，別人會以為你們想幹什麼壞事呢。葛萊芬多可經不起再丟分了，是嗎？」

　　哈利臉紅了。他們轉身朝外面走，可是石內卜又把他們叫了回去。「順便提醒你一句，波特——如果你再在半夜三更到處亂逛，我要親自把你開除。祝你愉快。」

　　他大步朝著教工休息室的方向走去。

　　三個人一來到外面的石階上，哈利就對榮恩和妙麗說：「好吧，我們現在必須這麼做，」他急切地小聲說，「一個人負責監視石內卜——等在教工休息室外面，如果他出來，就跟著他。妙麗，這件事最好由你來辦。」

　　「為什麼是我？」

　　「那還用說，」榮恩說道，「你可以假裝在等弗立維教授。」他裝出一種尖細的女聲，「哦，弗立維教授，我太擔心了，我覺得我第十四題選ｂ可能選錯了……」

　　「呸，閉嘴。」妙麗說，但她還是同意去盯住石內卜。

　　「我們倆最好待在四樓的走廊外面。」哈利對榮恩說，「走吧。」

　　但是這一部分計劃沒有執行成功。他們剛來到那道把毛毛與學校其他地方隔開的門口，麥教授就突然出現了，這次她忍不住大發脾氣。

　　「我想，你們大概以為自己比一大堆魔法咒語還要厲害吧？」她咆哮著說，「夠了，別胡閙了！如果下次我聽說你們又跑到這兒來，就要給葛萊芬多扣掉五十分！是的，衛斯理，給我自己的學院扣掉五十分！」

　　哈利和榮恩灰溜溜地返回公共休息室。哈利剛說了一句「至少有妙麗盯著石內卜呢」，就看見胖夫人的肖像猛地轉開，妙麗鑽了進來。

　　「對不起，哈利！」她嗚嚥著說，「石內卜出來了，他問我在那裡做什麼，我說我在等弗立維。石內卜就去找他，我只好趕緊跑開了。我不知道石內卜現在去哪兒了。」

　　「好吧，看來只能這樣了，是吧？」哈利說。妙麗和榮恩都盯著他，只見他臉色蒼白，眼睛炯炯發亮。「我今晚偷偷從這裡溜出去，我要爭取先把魔法石弄到手。」

　　「你瘋了！」榮恩說。

　　「你不能這樣做！」妙麗說，「你沒聽見麥和石內卜說的話嗎？你會被開除的！」

　　「那又怎麼樣？」哈利大聲說，「你們難道不明白嗎？如果石內卜弄到了魔法石，佛地魔就會回來！你們難道沒有聽說，當年他想獨霸天下時，這裡是個什麼情形嗎？如果讓他得手，霍格華茲就不會存在了，也就無所謂開除不開除了！他會把學校夷為平地，或者把它變成一所專門傳授黑魔法的學校！你們難道看不出來，現在丟不丟分已經無關緊要了！你們難道以為，只要葛萊芬多贏得了學院杯，他就會放過你和你的全家嗎？如果我還沒來得及拿到魔法石就被抓住了，那麼，我就只好回到德思禮家，等著佛地魔到那兒去找我。那也只是比現在晚死一點而已，因為我是絶不會去投靠黑勢力的！我今晚一定要穿越那道活板門，你們倆說什麼都攔不住我！佛地魔殺死了我的父母，記得嗎？」

　　他氣沖沖地瞪著他們。

　　「你是對的，哈利。」妙麗細聲細氣地說。

　　「我要用上我的隱形斗篷，」哈利說，「幸虧我叉把它找了回來。」

　　「但是它能把我們三個人都罩住嗎？」

　　「我們——我們三個人？」

　　「哦，別傻了，你難道以為我們會讓你單獨行動嗎？」

　　「當然不會，」妙麗潑辣地說，「你怎麼會想到撇下我們，獨自一個人去找魔法石呢？我最好去翻翻我的那些書，也許能找到一些有用的東西……」

　　「可是如果我們被抓住了，你們兩個也會被開除的。」

　　「也許不會，」妙麗十分堅決地說，「弗立維偷偷告訴我說，我在他那門功課的考試中得了一百十二分。這麼高的分數，他們是捨不得把我趕走的。」

　　吃過晚飯，他們三個緊張地避開別人，坐在公共休息室裡。沒有人來理會他們；實際上，葛萊芬多的學生們現在都沒有話要對哈利說了。很多天來，這是哈利第一次不為這件事感到難過。妙麗忙著翻閲她所有的筆記，希望能碰巧看到一條他們待會兒要去解除的魔咒。哈利和榮恩很少開口說話，心裡都在想著他們即將要做的事情。

　　同學們一個個地上床睡覺去了，公共休息室裡的人漸漸減少。

　　「可以去拿隱形斗篷了。」榮恩說。

　　這時，李喬丹也終於伸著懶腰、打著哈欠離去了。哈利跑到樓上，衝進他們漆黑的宿舍，取出隱形斗篷，就在這時，他無意間看見了聖誕節時海格送給他的那支笛子。他把笛子裝進口袋，準備用它去對付毛毛——他覺得自己沒有心情唱歌給那只大狗聽。

　　他快步跑回公共休息室。「我們最好在這裡就穿上隱形斗篷，看看它是不是能把我們三個人都遮住——如果飛七看見一雙腳自己在地上走——」

　　「你們在做什麼？」房間的一個角落響起了一個人的聲音。奈威從一把扶手椅後面閃了出來，手裡抓著他的那只癩蛤蟆吹寶。看樣子，剛才吹寶又為獲得自由而抗爭了一番。

　　「沒什麼，奈威，沒什麼。」哈利說著，趕緊把隱形斗篷藏在背後。

　　奈威盯著他們做賊心虛的臉。

　　「你們又打算出去。」他說。

　　「沒有，沒有，」妙麗說，「我們才不想出去呢。奈威，你為什麼不去睡覺呢？」

　　哈利看了看門邊的那台老爺鐘。他們不能再耽擱時間了，石內卜大概已經在奏音樂，哄毛毛入睡了。

　　「你們不能出去，」奈威說，「你們還會被抓住的。那樣的話，葛萊芬多可就變得更倒霉了。」

　　「你不明白，」哈利說，「這件事非常重要。」

　　可是奈威這次像是鐵了心，不顧一切地要阻攔他們。

　　「我不讓你們這樣做。」他說著，趕過去擋在肖像洞口前面，「我要——我要跟你們較量一下！」

　　「奈威，」榮恩勃然大怒，「快從那洞口閃開，別做一個白痴——」

　　「不許你叫我白痴！」奈威說，「我認為你們不應該再違反校規了！而且當初是你們鼓勵我勇敢地反抗別人的！」

　　「沒錯，但不是反抗我們呀。」榮恩氣急敗壞地說，「奈威，你根本不知道你在做什麼。」

　　他向前跨上了一步，奈威扔掉手裡的癩蛤蟆菜福，那小東西三跳兩跳就不見了。

　　「來吧，過來打我呀！」奈威舉起兩隻拳頭，說道，「我準備好了！」

　　哈利轉向妙麗。「想想辦法吧。」他焦急地說。

　　妙麗走上前來。「奈威，」她說，「這麼做我真是非常非常的抱歉。」她舉起魔杖。「統統——石化！」她把魔杖對準奈威，大喊一聲。

　　奈威的手臂啪地貼在身體兩側，雙腿立正，站得筆直。他的整個身體變得僵硬了，在原地搖擺了幾下，便撲通一聲撲倒在地，看上去像木板一樣硬邦邦的。妙麗跑過去把他翻轉過來。奈威的上下牙床鎖在一起，說不出話來。只有他的眼珠在轉動，驚恐地望著他們。

　　「你把他怎麼了？」哈利小聲問道。

　　「這是全身束縛咒。」妙麗難過地說，「哦，奈威，我真是太抱歉了。」

　　「你以後會明白的，奈威。」榮恩說，然後他們從奈威身上跨過去，穿上了隱形斗篷。

　　可是，撇下奈威動彈不得地躺在地板上，他們總覺得這不是一個好兆頭。在情緒高度緊張的情況下，陰影裡的每一座雕塑都像是飛七的身影，而遠處傳來的每一絲風聲，聽上去都像是皮皮鬼在朝他們猛撲過來。

　　就在他們準備登上第一道樓梯時，突然看見拿樂絲太太躲藏在樓梯頂層。

　　「哦，我們踢它一腳吧，就踢這一次。」榮恩在哈利耳邊悄悄說，可是哈利搖了搖頭。他們小心地繞過它，拿樂絲太太用兩隻賊亮亮的眼睛朝他們望來，但是什麼也沒有看見。

　　他們一路沒有碰到一個人，順利地來到通往四樓的樓梯口。只見皮皮鬼正蹦蹦跳跳地往樓上走，一邊把樓梯上鋪的地毯扯松，想害得別人摔倒。

　　「那邊是誰？」他們踏上樓梯，迎面向他走去時，皮皮鬼突然眯起那雙總喜歡惡作劇的黑眼睛說道，「我知道你就在那兒，雖然我看不見。你是食屍鬼，還是還魂鬼，還是學生小鬼頭？」

　　他升到半空中停住，眯起眼朝他們這邊望著。

　　「有個看不見的東西在這裡鬼鬼祟祟地亂躥，我應該去向飛七彙報。」

　　哈利靈機一動，有了個主意。「皮皮鬼，」他用嘶啞的聲音輕輕說，「血腥男爵不想被別人看見，自然是有他的道理的。」

　　皮皮鬼大吃一驚，差點從空中摔下來。他及時穩住身子，在樓梯上方一英呎的地方盤旋著。

　　「對不起，血人大人，巴羅先生，爵爺，」他甜言蜜語地說，「都怪我，都怪我——我沒有看見您——我當然看不見，您隱形了嘛——請原諒小皮皮鬼的這個小小玩笑吧，爵爺。」

　　「我在這裡有事情要辦，皮皮鬼，」哈利低聲吼道，「你今晚不許再到這裡來。」

　　「遵命，爵爺，我一定遵命。」皮皮鬼說著，又重新升到空中。「希望您事情辦得順利，巴羅大人，我就不打擾您了。」他說完便飛快地逃走了。

　　「真精彩，哈利！」榮恩小聲說。

　　幾秒鐘後，他們就來到了四摟的走廊外面——那扇門已經開了一道縫。

　　「怎麼樣。看到了吧，」哈利悄聲說道，「石內卜已經順利通過了毛毛。」

　　看到那扇半開的門，他們似乎更明確地意識到了他們即將面臨的一切。

　　哈利在隱形斗篷下對榮恩和妙麗說：「如果你們現在想打退堂鼓，我不會怪你們的。」他說，「你們可以把隱形斗篷帶走，我已經不需要它了。」

　　「別說傻話。」榮恩說。

　　「我們一起去吧。」妙麗說。

　　哈利把門推開了。

　　隨著吱吱嘎嘎的開門聲，他們耳邊立刻響起了低沉的狂吠。大狗雖然看不見他們，但它那三個鼻子全朝著他們這邊瘋狂地抽動、嗅吸著。

　　「它腳邊那是什麼東西？」妙麗小聲問道。

　　「看樣子像是一把豎琴，」榮恩說，「肯定是石內卜留下來的。」

　　「顯然只要音樂一停止，它就會馬上醒過來。」哈利說，「好吧，你聽著吧……」

　　他把海格的笛子放到嘴邊，吹了起來。他吹得不成調子，但他剛吹出第一個音符，大狗的眼睛就開始往下耷拉。哈利幾乎是不歇氣地吹著。慢慢地，大狗的狂吠聲停止了——它搖搖擺擺地晃了幾晃，膝蓋一軟跪下了，然後就撲通倒在地板上，沉沉睡去。

　　「接著吹，別停下。」榮恩提醒哈利，與此同時，他們脫去隱形斗篷，躡手躡腳地朝活板門走去。他們靠近那三隻巨大的腦袋時，可以感覺到大狗那熱乎乎、臭烘烘的氣息。

　　「我想我們可以把活板門拉開了。」榮恩說道，一邊望著大狗的身後，「妙麗，你願意第一個下去嗎？」

　　「不，我可不願意！」

　　「好吧。」榮恩咬了咬牙，小心地從大狗的腿上跨過去。他彎下腰，拉動活板門上的拉環，門一下子敞開了。

　　「你能看見什麼？」妙麗著急地問道。

　　「什麼也看不見——一片漆黑——也沒有梯子可以下去，我們只好跳了。」

　　哈利一邊仍在吹著笛子，一邊朝榮恩揮了揮手，引起他的注意，又甩手指了指自己。

　　「你想第一個下去？真的嗎？」榮恩說，「我不知道這個洞有多深。把笛子給妙麗，讓她繼續哄大狗睡覺。」

　　哈利把笛子遞了過去。在音樂停頓的這幾秒鐘裡，大狗又咆哮起來，並開始扭動身子，可是妙麗剛把笛子吹響，它就又沉沉地睡去了。哈利從大狗身上爬過去，透過那個洞口往下看。下面深不見底。

　　他慢慢順著洞口滑下去，最後只靠十個手指攀住洞口邊緣。他抬頭看著榮恩說：「如果我出了什麼意外，你們別跟著下來。直接到貓頭鷹住的櫥屋，派嘿美給鄧不利多送信，行嗎？」

　　「好吧。」榮恩說。

　　「過會兒見，我希望……」

　　哈利鬆開手，寒冷、潮濕的空氣在他耳邊呼呼掠過。他向下墜落，墜落，墜落，然後——撲通。隨著一聲奇怪而沉悶的撞擊聲，哈利落到了一個柔軟的東西上面。他坐起來，朝四下里摸索著。他的眼睛還沒有適應這裡昏暗的光線。他覺得自己彷彿是坐在某種植物上面。

　　「沒問題！」他衝著洞口喊道，現在洞口看上去只是郵票大小的一塊光斑。「是軟著陸，你們可以跳了！」

　　榮恩緊接著就跳了下來。他四肢著地，落在哈利身邊。

　　「這是什麼玩藝兒？」他一開口就問。

　　「不知道，好像是一種植物。大概是鋪在這裡減輕墜落時的碰撞的。來吧，妙麗！」

　　遠處的笛聲停止了。大狗又發出了響亮的狂吠，但是妙麗已經跳下來了。她降落在哈利的另一邊。

　　「我們一定離學校很遠很遠了。」她說。

　　「說實在的，幸好有這堆植物鋪在這裡。」榮恩說。

　　「幸好什麼！」妙麗尖叫起來，「看看你們兩個！」

　　她猛地跳起來，掙扎著朝一面潮濕的牆壁移動。她之所以這樣掙扎，是因為她剛一落下，那植物就伸出蛇一般的捲鬚，纏繞住她的腳踝。而哈利和榮恩呢，他們不知不覺中已經被長長的藤蔓纏住了雙腿。

　　妙麗在藤蔓還沒來及把她牢牢抓住之前，總算掙脫了出去。此刻她驚恐地看著兩個男孩拚命扯掉那些藤蔓，但是他們越是掙脫，藤蔓就纏得越快、越緊。

　　「別動了！」妙麗對他們喝道，「我知道這是什麼了——這是魔鬼網！」

　　「哦，我真高興，我們總算知道它叫什麼名字了，這對我們大有幫助。」榮恩氣呼呼地說，向後躲閃著，不讓藤蔓纏住他的脖子。

　　「你給我閉嘴，我正在回想怎麼把它殺死！」妙麗說。

　　「拜託你快點想，我透不過氣來了！」哈利大喘著氣說，拚命扯住那根要纏住他胸脯的藤蔓。

　　「魔鬼網，魔鬼網……芽菜教授是怎麼說的？說它喜歡陰暗潮濕——」

　　「那麼就點火燒它！」哈利幾乎要窒息了。

　　「是啊——當然可以——可是這裡沒有木柴啊！」妙麗大聲說道，焦急地扭著雙手。

　　「你瘋了嗎？」榮恩吼道，「你到底是不是女巫？」

　　「哦，對了！」妙麗說著，一把抽出魔杖，揮動著，嘴裡唸唸有詞，然後就像那次對付石內卜一樣，讓魔杖頭上射出一道藍色風鈴草般的火焰。在短短幾秒鐘內，兩個男孩就覺得藤蔓在退縮著躲避光明和溫暖，鬆開了對他們的糾纏。植物扭曲著，抽動著，自動鬆開纏繞在他們身上的捲鬚，哈利和榮恩終於完全掙脫了出來。

　　「幸虧你在草藥課上聽得很認真，妙麗。」哈利和妙麗一樣退到牆邊，擦著臉上的汗水，說道。

　　「是啊，」榮恩說道，「也幸虧哈利在關鍵時刻沒有像你一樣慌了手腳——『可是這裡沒有木柴啊』，瞧你說的什麼話！」

　　「這邊走。」哈利指著一條石頭走廊說道。這是惟一可走的道路。

　　他們聽見，除了他們自己的腳步聲，還有水珠順著牆壁緩緩滴落的聲音。這個走廊順坡而下，這使哈利聯想到了古靈閣。他的心猛地跳動了一下，他想起了傳說中看守巫師銀行金庫的那些巨龍。如果他們碰到一條龍，一條完全成年的大龍——蘿蔔就已經夠難對付的了……

　　「你能聽見什麼動靜嗎？」榮恩小聲問。

　　哈利側耳細聽。前面似乎傳來了輕輕的沙沙聲和叮叮噹當的聲音。

　　「會不會是一個幽靈？」

　　「我不知道……好像是翅膀搧動的聲音。」

　　「前面有亮光——我看見有什麼東西在動。」

　　他們來到走廊盡頭，面前是一間燈火通明的房間，上面是高高的拱頂形天花板。無數隻像寶石一般光彩奪目的小鳥兒，撲扇著翅膀在房間裡到處速速前。房間對面有一扇厚重的木門。

　　「你說，如果我們穿過房間，它們會朝我們發動進攻嗎？」榮恩問。

　　「有可能。」哈利說，「它們看樣子倒並不凶惡，但如果它們一下子全部衝過來，恐怕……管它呢，反正也沒有別的辦法……我跑過去了。」

　　他深深吸了口氣，用手臂擋住面孔，飛快地衝到房間的另一頭。他以為隨時都會有尖利的嘴巴和爪子來撕扯他，結果卻平安無事。他毫髮無損地來到那扇門邊，拉了拉把手，門是鎖著的。

　　榮恩和妙麗也跟了過來。他們一起又拉又推，可是木門紋絲不動，妙麗又試了試她的阿咯哈呣啦咒，也無濟於事。

　　「怎麼辦？」榮恩問。

　　「這些鳥……它們不可能只是用來作裝飾的。」妙麗說。

　　三個人注視著那些小鳥在頭頂上速速前，眨眨發亮——眨眨發亮？

　　「它們根本不是什麼鳥！」哈利突然說，「它們是鑰匙！帶翅膀的鑰匙——你們仔細看看。顯然這意味著……」哈利環顧著房間的每個角落，而榮恩和妙麗則仰頭凝視著那一大群飛舞的鑰匙。「……有了，你們瞧！飛天掃帚！我們必須上去逮住那扇門的鑰匙！」

　　「可是那上面有好幾百把鑰匙呢！」

　　榮恩仔細查看那扇門的鎖眼。

　　「我們要找一把古色古香的大鑰匙——可能是銀色的，形狀像個門把手。」

　　他們每人抓起一把掃帚，雙腳一蹬，升到半空，衝進那一群密集的鑰匙陣。他們拚命地又抓又撈，可是那些施了魔法的鑰匙躲閃得太快了，簡直不可能抓得住。

　　不過，哈利作為一個世紀以來最年輕的魁地奇找球手，並不是徒有虛名的。他在搜尋飛行目標方面有著過人的技巧。他在五彩繽紛的小翅膀的漩渦中穿行了一分鐘，就注意到一把大大的銀鑰匙的翅膀耷拉著，就好像它曾經被人抓住、粗暴地塞進了鑰匙孔裡。

　　「就是它！」他對榮恩和妙麗喊道，「那把大鑰匙——在那兒——不，不是這兒，是那兒——帶著天藍色翅膀的那個——羽毛全都倒向了一邊。」

　　榮恩飛快地朝哈利所指的方向衝去，結果一頭撞在天花板上，差點從飛天掃帚上掉下來。

　　「我們得把它包圍起來！」哈利喊道，眼睛一直盯著那只翅膀被折斷了的鑰匙。「榮恩，你從上面堵住它——妙麗，你守在下面，別讓它往下飛——我來把它抓住。好了，現在開始！」

　　榮恩向下俯衝，妙麗朝上一躥，鑰匙躲閃著避開了他倆的上下堵截，哈利緊緊跟在後面。鑰匙迅疾地往牆上飛去，哈利向前一撲，隨著一陣刺耳難聽的嘎吱聲，他用一隻手把鑰匙按在石牆上。榮恩和妙麗的歡呼聲在高高的房間裡迴蕩。

　　他們迅速降落，哈利向那扇門跑去，鑰匙還在他手裡掙扎著。他把它塞進鎖眼，用力一擰——沒錯，就是它。咔噠一聲，門鎖剛一彈開，鑰匙就又飛走了。它一連被抓住了兩次，樣子顯得憔悴不堪。

　　「準備好了嗎？」哈利用手握住門把手，向榮恩和妙麗問道。他們倆點了點頭。於是，他把門推開了。

　　第二個房間裡一片漆黑，什麼也看不見。可是他們剛跨進去，屋裡突然燈火通明，照亮了一幕令人震驚的景象。

　　他們站在一副巨大的棋盤邊上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他們還要高，似乎是用黑石頭之類的東西刻成的。在房間的那一頭，與他們面對面的，是一些白色的棋子。哈利、榮恩和妙麗嚇得渾身發抖——那些高聳的白棋子的臉上都沒有五官。

　　「現在怎麼辦呢？」哈利小聲說。

　　「這還不明顯？」榮恩說，「我們必須下棋才能走到房間那頭。」

　　他們看見白棋子後面有一扇門。

　　「怎麼下法？」妙麗緊張地問。

　　「依我看，」榮恩說，「我們必須充當棋子。」

　　他走到一個黑騎士身旁，伸手摸了摸騎士的馬。立刻，石頭就活了過來，馬用蹄子刨著地上的土，騎士轉過戴著頭盔的腦袋，望著榮恩。

　　「我們是不是——嗯——必須跟你們一起才能過去？」

　　黑騎士點了點頭。

　　榮恩轉身對哈利和妙麗說：「需要好好考慮一下……」他說，「恐怕我們必須取代這裡的三個黑棋子……」

　　哈利和妙麗沒有說話，看著榮恩在那裡思索。最後榮恩說：「是這樣，你們可別生氣，怪我說話不客氣，不過說實話，你們兩個下棋都不怎麼樣——」

　　「我們沒有生氣，」哈利趕緊說道，「快告訴我們怎麼做。」

　　「好吧，哈利，你就代替那個主教的位置；妙麗，你站在他旁邊，代替那個城堡。」

　　「那麼你呢？」

　　「我來做一個騎士。」榮恩說。

　　那些棋子似乎都在聽他們說話，他話音剛落，一個騎士、一個主教和一個城堡就轉了個身，背對著白棋子，走出了棋盤，留出了三個空位子，讓給哈利、榮恩和妙麗。

　　「下棋的規矩是白棋先走。」榮恩說，朝棋盤對面望過去，「對了……你們看……」

　　一個白色的卒子向前移動了兩格。

　　榮恩開始指揮黑棋作戰。哈利和妙麗默默地聽從他的調遣。哈利的膝蓋在發抖。萬一他們輸了呢？

　　「哈利——往右前方移動四格。」

　　當他們的另一個騎士被吃掉時，他們才開始真正感到了恐懼。白王后凶狠地把那個騎士打翻在地板上，拖出了棋盤。他面朝下躺在那裡，一動也不動。

　　「沒辦法，只好如此，」榮恩說，他看上去很震驚，「這樣你才能去吃掉那個主教。妙麗，去吧。」

　　每次他們的棋子被吃掉時，白棋子都表現得心狠手辣，毫不留情。很快，牆邊就橫七豎八地倒了一大堆毫無生氣的黑棋子。有兩次，多虧榮恩及時發現哈利和妙麗處境危急，想辦法替他們解了圍。榮恩自己在棋盤上衝鋒陷陣，吃掉的白棋子差不多和他們失去的黑棋子一樣多。

　　「快要到了，」他突然低聲說道，「讓我想想——讓我想想——」

　　白王后把她沒有五官的臉轉向他。

　　「是的……」榮恩低聲說，「只有這個辦法了……我必須被吃掉。」

　　「不行！」哈利和妙麗同時喊道。

　　「這是下棋！」榮恩厲聲說，「總是需要做出一些犧牲的！我向前走一步，她就會把我吃掉——你就可以把國王將死了，哈利！」

　　「可是——」

　　「你到底想不想去阻止石內卜？」

　　「榮恩——」

　　「快點，如果再不抓緊時間，他就已經把魔法石拿到手了！」

　　哈利不再猶豫了。

　　「準備好了嗎？」榮恩喊道，臉色蒼白，但神情十分堅決。「我去了——注意，贏了以後立即行動，別在這裡耽擱。」

　　他向前跨了一步，白王后立刻撲了過來。她舉起石頭手臂，朝榮恩的腦袋上重重打了一拳，榮恩一下子摔倒在地板上——妙麗失聲尖叫，但並沒有離開她的格子——白王后把榮恩拖到一邊。看樣子，榮恩好像被打昏了。

　　渾身顫抖的哈利向左邊移動了三格。

　　白國王摘掉頭上的王冠，扔在哈利腳下。他們贏了。白棋子紛紛鞠躬後退，讓出路來，使他們能夠順利地走向那扇門。哈利和妙麗悲哀地回頭看了榮恩最後一眼，便衝過門去，順著下一條走廊往前走。

　　「他會不會——」

　　「他不會有事的。」哈利說，同時也在努力使自己相信這一點，「你認為接下來會是什麼呢？」

　　「我們已經通過了芽菜的機關，就是那道魔鬼網——給那些鑰匙施魔法的肯定是弗立維——麥教授把棋子變形了，使它們活了起來——下面就剩下奎若的魔法，還有石內卜的……」

　　他們又來到一扇門口。

　　「行嗎？」哈利小聲問。

　　「進去吧。」

　　哈利把門推開了。一股令人作嘔的臭味撲鼻而來，他們只好撩起衣服擋住鼻子。兩人的眼睛也被燻出了眼淚，他們透過模糊的淚眼，看見一個山怪，比他們上次較量過的那個還要龐大，一動不動地躺在面前的地板上，失去了知覺，腦袋上有一個血淋淋的大腫塊。

　　「太好了，我們用不著同這個山怪搏鬥了。」哈利低聲說。他們小心翼翼地跨過山怪粗壯的雙腿。「快走吧，我氣都喘不過來了。」

　　他拉開了下一道門，一時間，兩人簡直不敢看接下來是什麼在等待他們——然而這裡並沒有什麼可怕的東西，只有一張桌子，上面排放著七個形狀各異的瓶子。

　　「石內卜的魔法，」哈利說，「我們應該怎麼做？」

　　兩人剛跨過門檻，身後就騰地升起一股火焰，封住了門口。這股火焰不同尋常，是紫色的。與此同時，通往前面的門口也躥起了黑色的火苗。他們被困在了中間。

　　「看！」妙麗抓起放在瓶子旁邊的一卷羊皮紙。哈利站在她背後，和她一起讀道：

危險在眼前，安全在後方，

我們中間有兩個可以給你幫忙。

把它們喝下去，一個領你向前，

另一個把你送回原來的地方。

兩個裡面裝的是蕁麻酒，

三個是殺手，正排著隊等候。

選擇吧，除非你希望永遠在此耽擱。

我們還提供四條線索幫你選擇：

第一，不論毒藥怎樣狡猾躲藏，

其實它們都站在蕁麻酒的左方；

第二，左右兩端的瓶裡內容不同，

如果你想前進，它們都不會對你有用；

第三，你會發現瓶子大小各不相等，

在巨人和侏儒裡沒有藏著死神；

第四，左邊第二和右邊第二，

雖然模樣不同，味道卻是一樣。

　　妙麗長長地噓了口氣，哈利驚訝地看見她居然露出了笑容，他自己是無論如何笑不出來的。

　　「太妙了，」妙麗說，「這不是魔法——這是邏輯推理——是一個謎語。許多最偉大的巫師都沒有絲毫邏輯推理的本領，他們只好永遠被困在這裡。」

　　「我們呢，我們也出不去了，是嗎？」

　　「當然不會，」妙麗說，「我們所要知道的都寫在這張紙上呢。七個瓶子：三個是毒藥；兩個是酒；一個能使我們安全穿過黑色火焰，另一個能送我們通過紫色火焰返回。」

　　「但我們怎麼知道該喝哪一種呢？」

　　「給我一分鐘時間。」

　　妙麗把那張紙又讀了幾遍。她在那排瓶子前走來走去，嘴裡自言自語，一邊還指點著這個或那個瓶子。終於，她高興地拍起手來。「知道了，」她說，「這只最小的瓶子能幫助我們穿過黑色火焰——拿到魔法石。」

　　哈利看著那只不起眼的小瓶子。

　　「裡面只夠一個人喝的了，」他說，「還不到一口呢。」

　　他們互相望著對方。

　　「哪個瓶子能使你穿過紫色火焰返回？」

　　妙麗指指最右邊的一隻圓溜溜的瓶子。

　　「你喝那一瓶。」哈利說，「你先別插嘴，聽我說——你回去找到榮恩——從飛舞著鑰匙的房間裡抓兩把掃帚，它們會載著你們穿越活板門，從毛毛身邊通過——直接去到貓頭鷹住的棚屋，派嘿美去給鄧不利多送信，我們需要他來援救。我也許可以暫時牽制住石內卜，但我決不是他的對手。」

　　「可是哈利——如果那個人和他在一起怎麼辦？」

　　「嗯——我以前僥倖逃脫過一次，記得嗎？」哈利指著他額頭上的傷疤說，「我說不定還能逢凶化吉的。」

　　妙麗的嘴唇顫抖著，她突然衝向哈利，伸出雙臂摟住了他。

　　「妙麗！」

　　「哈利——你知道嗎，你是個了不起的巫師。」

　　「我不如你出色。」哈利非常難為情地說，妙麗鬆開了他。

　　「我！」妙麗說，「不過是死讀書，再靠一點兒小聰明！除此之外，還有許多更重要的東西呢——友誼和勇氣——哦，哈利——可要小心啊！」

　　「你先喝，」哈利說，「你能肯定是這兩個瓶子嗎，不會弄錯吧？」

　　「絶對不會。」妙麗說。她從右邊那個圓瓶子裡喝了一大口，渾身打了個激靈。

　　「不是毒藥吧？」哈利擔心地問。

　　「不是——但是像冰一樣，寒冷刺骨。」

　　「快點兒，走吧，過一會兒它就失效了。」

　　「祝你好運——千萬小心——」

　　「快走！」

　　妙麗轉過身，徑直穿過了紫色火焰。

　　哈利深深吸了口氣，抓起那只最小的瓶子。他轉身面對著黑色的火苗。

　　「我來了。」他說完，一口喝光了小瓶子裡的液體。

　　它確實像冰一樣，一下子滲透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇氣，看見黑色的火苗舔著他的身體，但是他毫無感覺——在那一剎那間，他什麼也看不見，眼前只有黑色的火焰——接著，他就順利地來到另一邊，進入了最後一個房間。

　　那裡面已經有一個人了——不是石內卜，甚至也不是佛地魔。





