第１章　黑魔王崛起　　兩個男人從虛空中突然現身，在月光映照的窄巷裡相隔幾米。他們一動不動地站立了一秒鐘，用魔杖指著對方的胸口。接著，兩人互相認了出來，便把魔杖塞進斗篷下面，朝同一方向快步走去。　　「有消息嗎？」個子高一些的那人問。　　「再好不過了。」賽佛勒斯·石內卜回答。　　小巷的左邊是胡亂生長的低矮的荊棘叢，右邊是修剪得整整齊齊的高高的樹籬。兩人大步行走，長長的斗篷拍打著他們的腳踝。　　「我還以為遲到了呢。」亞克斯利說道，頭頂上低懸的樹枝不時地遮擋住月光，他愚鈍的五官顯得忽明忽暗，「沒想到事情會這麼棘手，不過我希望他會滿意。聽你的口氣，你好像相信自己會受到歡迎？」　　石內卜點點頭，但沒有細說。他們往右一轉，離開小巷，進入一條寬寬的汽車道。高高的樹籬也跟著拐了個彎，向遠處延伸，兩扇氣派非凡的鍛鐵大門擋住了兩人的去路。他們誰也沒有停住腳步，而是像行禮一樣默默地抬起左臂，徑直穿了過去，就好像那黑色的鍛鐵不過是煙霧一般。　　紫杉樹籬使兩人的腳步聲聽上去發悶。右邊什麼地方傳來沙沙的響聲，亞克斯利又抽出魔杖，舉過同伴的頭頂，結果發現弄出聲音的是一隻白孔雀，在樹籬頂上儀態萬方地走著。　　「這個魯休斯，總是搞得這麼講究，孔雀……」亞克斯利哼了一聲，把魔杖塞回斗篷下面。　　筆直的車道盡頭，一幢非常體面的宅邸赫然出現在黑暗中，底層窗戶的菱形玻璃射出閃亮的燈光。在樹籬後面黑黢黢的花園裡，什麼地方有個噴泉在噴水。石內卜和亞克斯利吱嘎吱嘎地踩著砂礫路朝正門走去，剛走到跟前，不見有人開門，門卻自動朝裡打開了。　　門廳很大，光線昏暗，佈置得十分豪華，一條華貴的地毯幾乎覆蓋了整個石頭地面。石內卜和亞克斯利大步走過時，牆上那些臉色蒼白的肖像用目光跟隨著他們。兩人在一扇通向另一房間的沉重的木門前停下腳步，遲疑了一下，石內卜轉動了青銅把手。　　客廳裡滿是沉默不語的人，都坐在一張裝潢考究的長桌旁邊。房間裡平常用的傢具被胡亂地推到牆邊。華麗的大理石壁爐裡燃著熊熊旺火，火光照著屋子，壁爐上方是一面鍍金的鏡子。石內卜和亞克斯利在門口停留了一會兒，等適應了昏暗的光線後，他們的目光被長桌上方一幕最奇怪的景象吸引住了：一具神志似乎不清的人體頭朝下懸在桌子上方，像是被一根無形的繩子吊著，慢慢旋轉，身影映在鏡子裡，映在空蕩蕩的、擦得錚亮的桌面上。在座的那些人誰也沒去看這幕奇異的景象，只有一個差不多正好位於它下方的臉色慘白的年輕人除外。他似乎無法剋制自己，不時地往上掃一眼。　　「亞克斯利，石內卜，」桌首響起一個高亢、清晰的聲音，「你們差點就遲到了。」　　說話的人坐在壁爐正前方，亞克斯利和石內卜一開始只能隱約分辨出他的輪廓。等他們走近了，那人的臉才從陰影裡閃現出來：沒有頭髮，像蛇一樣，兩道細長的鼻孔，一雙眨眨發亮的紅眼睛，瞳孔是垂直的。他的膚色十分蒼白，似乎發出一種珍珠般的光。　　「賽佛勒斯，坐在這裡吧，」佛地魔指了指緊挨他右邊的那個座位，「亞克斯利——坐在多洛霍夫旁邊。」　　兩人在指定的位置上坐了下來。桌旁大多數人的目光都跟著石內卜，佛地魔也首先對他說話：「怎麼樣？」　　「主人，鳳凰會打算下個星期六傍晚把哈利波特從現在的安全住所轉移出去。」　　桌旁的人明顯地來了興趣：有的挺直了身子，有的好像坐不住了，都用眼睛盯著石內卜和佛地魔。　　「星期六……傍晚。」佛地魔重複了一句。他的紅眼睛死死盯著石內卜的黑眼睛，目光如此鋭利，旁邊的幾個人趕緊望向別處，似乎擔心那凶殘的目光會灼傷自己。石內卜卻不動聲色地望著佛地魔的臉，片刻之後，佛地魔那沒有唇的嘴扭曲成一個古怪的笑容。　　「好，很好。這個情報來自——」　　「來自我們談論過的那個出處。」石內卜說。「主人。」　　亞克斯利探身望著長桌那頭的佛地魔和石內卜。大家都把臉轉向了他。　　「主人，我聽到不同的情報。」　　亞克斯利等了等，但佛地魔沒有說話，他繼續往下說道：「德力士，就是那個正氣師，據他透露，波特要到30號，也就是他滿17歲前的那個晚上才轉移呢。」　　石內卜微微一笑。　　「向我提供消息的人告訴我，他們計劃散佈一些虛假情報，這肯定就是了。毫無疑問，德力士中了混淆咒。這不是第一次了，他立場不穩是出了名的。」　　「我向您保證，主人，德力士看上去很有把握。」亞克斯利說。　　「如果中了混淆咒，他自然很有把握，」石內卜說，「我向你保證，亞克斯利，正氣師辦公室在掩護哈利波特的行動中將不再起任何作用。鳳凰會相信我們的人已經打入魔法部。」　　「如此看來，鳳凰會總算弄對了一件事，嗯？」坐在離亞克斯利不遠處的一個矮胖的男人說。他呼哧帶喘地笑了幾聲，長桌旁的幾個人也跟著笑了起來。　　佛地魔沒有笑。他將目光轉向頭頂上那具慢慢旋轉著的人體，似乎陷入了沉思。　　「主人，」亞克斯利繼續說，「德力士相信所有的正氣師都要參加轉移那個男孩——」　　佛地魔舉起一隻蒼白的大手，亞克斯利立刻不做聲了，怨恨地看著佛地魔把目光又轉向了石內卜。　　「接下來他們打算把那男孩藏在哪兒？」　　「藏在某個鳳凰會成員的家裡。」石內卜說，「據情報說，那個地方已經採取了鳳凰會和魔法部所能提供的各種保護措施。我認為，一旦他到了那裡，就很難有機會抓住他了。當然啦，除非魔法部在下個星期六之前垮台，主人，那樣我們或許有機會發現和解除一些魔咒，繼而突破其他魔咒。」　　「怎麼樣，亞克斯利？」佛地魔朝桌子那頭大聲問，火光在他的紅眼睛裡發出詭異的光芒，「魔法部到下個星期六之前會垮台嗎？」　　大家又一次把腦袋都轉了過來。亞克斯利挺起胸膛。　　「主人，這方面我有好消息。我——克服重重困難，經過種種努力——成功地給皮爾斯·辛克尼斯施了奪魂咒。」　　亞克斯利周圍的許多人露出欽佩的神情。坐在他旁邊的多洛霍夫——一個長著一張扭曲的長臉的男人，拍了拍他的後背。　　「這倒令人吃驚，」佛地魔說道，「但辛克尼斯只是一個人。在我們行動之前，昆爵周圍必須全是我們的人。暗殺部長的努力一旦失敗，我們就會前功盡棄。」　　「是的——主人，的確如此——可是您知道，辛克尼斯是魔法法律執行司的司長，他不僅與部長本人，而且與魔法部各司的司長都有頻繁接觸。我想，我們要是把這樣一位高級官員控制住了，再製服別人就容易了，然後他們可以一起努力，把昆爵趕下台去。」　　「但願我們的朋友辛克尼斯在改造別人前不要暴露身份，」佛地魔說，「不管怎樣，魔法部是不可能在下個星期六之前垮台的。既然不能在那男孩到達目的地以後抓他，我們就必須趁他在路上的時候動手。」　　「主人，這方面我們有一個優勢，」亞克斯利說，他似乎打定主意要得到一些誇獎，「我們已經在魔法交通司裡安插了幾個人。如果波特消影或使用飛路網，我們立刻就會知道。」　　「他不會這麼做的，」石內卜說，「鳳凰會會避開任何受魔法部控制和管理的交通方式。凡是和魔法部有關的，他們都不相信。」　　「這樣更好，」佛地魔說，「他只好在露天轉移。要抓住他就容易多了。」　　佛地魔又抬起目光，望著那具慢慢旋轉的人體，一邊繼續說道：「我要親自對付那個男孩。在哈利波特的問題上，失誤太多了。有些是我自己的失誤。波特能活到今天，更多的是由於我的失誤，而不是他的成功。」　　長桌旁的人戰戰兢兢地注視著佛地魔，從他們的表情看，似乎每個人都擔心自己會因為哈利波特仍然活著而受到責難。不過，佛地魔不像是針對他們某一個人，而更像是自言自語，他的目光仍然對著上方那具昏迷的人體。　　「我太大意了，所以被運氣和偶然因素挫敗，只有最周密的計劃才不會被這些東西破壞。現在我明白了，我明白了一些以前不明白的東西。殺死哈利波特的必須是我，也必定是我。」　　佛地魔的話音剛落，突然傳來一聲痛苦的哀號，拖得長長的，淒慘無比，像是在回答他的話。桌旁的許多人都大驚失色地往下看去，因為那聲音似乎是從他們腳下發出來的。　　「蟲尾，」佛地魔那平靜的、若有所思的聲音毫無變化，目光也沒有離開上面那具旋轉的人體，「我沒有跟你說過嗎？讓我們的俘虜保持安靜！」　　「是，主——主人。」桌子中間一個矮個子男人結結巴巴地說道。他坐在那裡顯得特別矮，猛一眼看去，還以為椅子裡沒有人。他慌慌張張地從椅子上爬下來，匆忙離開了房間，身後只留下一道奇怪的銀光。　　「我剛才說了，」佛地魔看著自己的追隨者們緊張的面孔，繼續說道，「我現在明白多了。比如，我需要從你們某個人手裡借一根魔杖，再去幹掉波特。」　　周圍的人臉上滿是驚愕，就好像他剛才宣佈說要借他們一條胳膊似的。　　「沒有人自願？」佛地魔說，「讓我想想……魯休斯，我看你沒有理由再拿著魔杖了。」　　魯休斯·馬份抬起頭。在火光的映照下，他的皮膚顯得蠟黃蠟黃的，一雙眼睛深陷下去，神色憂鬱，說話聲音沙啞。　　「主人？」　　「你的魔杖，魯休斯。我要你的魔杖。」　　「我……」　　馬份側眼望瞭望妻子。她呆呆地目視著前方，臉色和他的一樣蒼白，長長的金黃色頭髮披散在背後，可是在桌子底下，她用細長的手指輕輕握了握馬份的手腕。馬份感覺到了她的觸摸，便把手伸進長袍，抽出一根魔杖，遞給佛地魔。佛地魔把魔杖舉到他的紅眼睛前面，仔細端詳著。　　「是什麼做的？」　　「榆木的，主人。」馬份小聲說。　　「杖芯呢？」　　「龍——龍的神經。」　　「很好。」佛地魔說。他抽出自己的魔杖，比較著長短。　　魯休斯·馬份不由自主地動彈了一下，剎那間，他似乎指望佛地魔能拿自己的魔杖換他的那根。佛地魔注意到了他的表現，惡毒地睜大了眼睛。　　「把我的魔杖給你，魯休斯？我的魔杖？」　　有幾個人發出竊笑。　　「我給了你自由，魯休斯，這對你來說還不夠嗎？像我注意到，你和你的家人最近好像不太高興……待在你家裡，有什麼讓你們不愉快的嗎，魯休斯？」　　「沒有——沒有，主人！」　　「全是撒謊，魯休斯……」　　他冷酷的嘴已經不動了，但低低的嘶嘶聲似乎還在響著。這聲音越來越大，一兩個巫師忍不住打了個寒戰，只聽見桌子底下的地板上有個笨重的東西在爬。　　巨蛇探出身，慢慢爬上佛地魔的椅子。它越攀越高，似乎永無止境，然後把身子搭在佛地魔的肩膀上。它的身體和人的大腿一樣粗，眼睛一眨不眨，瞳孔垂直著。佛地魔用細長的手指漫不經心地撫摸著巨蛇，眼睛仍然望著魯休斯·馬份。　　「為什麼馬份一家對他們的境況表現得這麼不高興呢？這麼多年來，他們不是一直口口聲聲地宣稱希望我復出，希望我東山再起嗎？」　　「那是當然，主人，」魯休斯·馬份說道。他用顫抖的手擦去嘴唇上邊的汗，「我們確實是這樣——現在也是。」　　在馬份左邊，他的妻子水仙古怪而僵硬地點了點頭，眼睛躲避著佛地魔和那條蛇。他的右邊是他兒子跩哥，剛才一直盯著長桌上方那具毫無生氣的人體，此刻迅速掃了一眼佛地魔，又趕緊移開目光，不敢跟他對視。　　「主人，」說話的是坐在桌子中間的一個黑皮膚女人，她激動得聲音發緊，「您待在我們家裡是我們的榮幸。沒有比這更令人高興的了。」　　貝拉特裡克斯坐在她妹妹旁邊。她黑頭髮，腫眼泡，模樣不像她妹妹，舉止神情也完全不同。水仙僵硬地坐在那裡，面無表情，貝拉特裡克斯則朝佛地魔探過身子，似乎用語言還不能表達她渴望與他接近的意願。　　「沒有比這更令人高興的了。」佛地魔學著她的話，把腦袋微微偏向一邊，打量著貝拉特裡克斯，「這句話從你嘴裡說出來，可是意義非凡哪，貝拉特裡克斯。」　　貝拉特裡克斯頓時臉漲得通紅，眼睛裡盈滿喜悅的淚水。　　「主人知道我說的都是真心話！」　　「沒有比這更令人高興的了……跟我聽說的你們家這星期發生的那件喜事相比呢？」　　貝拉特裡克斯呆呆地望著他，嘴唇微微張著，似乎被弄糊塗了。　　「我不明白您的意思，主人。」　　「我說的是你的外甥女，貝拉特裡克斯。也是你們的外甥女，魯休斯和水仙。她剛剛嫁給了狼人雷木思·路平。你們肯定驕傲得很吧？」　　桌子周圍爆發出一片譏笑聲。許多人探身向前，互相交換著愉快的目光，有幾個還用拳頭擂起了桌子。巨蛇不喜歡這樣的騷動，氣呼呼地張大嘴巴，發出嘶嘶的聲音。可是食死人們沒有聽見，貝拉特裡克斯和馬份一家受到羞辱，令他們太開心了。貝拉特裡克斯剛才還幸福得滿臉通紅，可此刻臉上紅一塊、白一塊的，難看極了。　　「主人，她不是我們的外甥女，」她在閙哄哄的歡笑聲中大聲喊道，「自從我們的妹妹嫁給那個麻種之後，我們——水仙和我——從來都沒有正眼瞧過她。那個孩子，還有她嫁的那個畜牲，都跟我們沒有任何關係。」　　「跩哥，你說呢？」佛地魔問，他的聲音雖然很輕，卻清晰地蓋過了尖叫聲和嘲笑聲，「你會去照料那些小狼崽子嗎？」　　場面更熱閙了。跩哥·馬份驚恐地望著父親，他的父親低頭盯著自己的膝蓋，接著他碰到了母親的目光。他的母親幾乎不易察覺地搖搖頭，然後又面無表情地盯著對面的牆壁。　　「夠了，」佛地魔撫摸著生氣的巨蛇，說道，「夠了。」　　笑聲立刻平息了。　　「長期以來，我們的許多最古老的家族變得有點病態了。」他說。貝拉特裡克斯屏住呼吸，懇切地盯著他。「你們必須修剪枝葉，讓它保持健康，不是嗎？砍掉那些威脅到整體健康的部分。」　　「是的，主人，」貝拉特裡克斯小聲說，眼裡又盈滿了感激的淚水，「只要有機會！」　　「會有機會的，」佛地魔說，「在你們家族裡，在整個世界上……我們都要剜去那些侵害我們的爛瘡，直到只剩下血統純正的巫師……」　　佛地魔舉起魯休斯·馬份的魔杖，對準懸在桌子上方微微旋轉的人體，輕輕一揮。那人呻吟著醒了過來，開始拚命掙脫那些看不見的繩索。　　「你認得出我們的客人嗎，賽佛勒斯？」佛地魔問。　　石內卜抬起眼睛望著那張顛倒的臉。此刻，所有的食死人都抬頭看著這個被俘的人，好像他們得到批准，可以表現出他們的好奇心了。那女人旋轉著面對爐火時，用沙啞而恐懼的聲音說：「賽佛勒斯！救救我！」　　「噢，認出來了。」石內卜說，犯人又緩緩地轉過去了。　　「你呢，跩哥？」佛地魔用那只沒拿魔杖的手撫摸著巨蛇的鼻子，問道。跩哥猛地搖了一下腦袋。現在這女人醒了，他倒似乎不敢再看她了。　　「不過你大概沒有上過她的課，」佛地魔說，「有些人可能不認識她，我來告訴你們吧，今晚光臨我們這裡的是凱瑞迪·布巴吉，她此前一直在霍格華茲魔法學校教書。」　　桌子周圍發出輕輕的、恍然大悟的聲音。一個寬肩膀、駝背、牙齒尖尖的女人咯咯地笑了起來。　　「對……布巴吉教授教巫師們的孩子學習關於麻瓜的各種知識……說麻瓜和我們並沒有多少差別……」　　一個食死人朝地下吐了口唾沫。凱瑞迪·布巴吉又轉過來面對著石內卜。　　「賽佛勒斯……求求你……求求你……」　　「安靜。」佛地魔說著又輕輕一抖馬份的魔杖，凱瑞迪像被堵住了嘴，立即不做聲了，「布巴吉教授不滿足於腐蝕毒化巫師孩子的頭腦，上星期還在《預言家日報》上寫了篇文章，慷慨激昂地為麻種辯護。她說巫師必須容忍那些人盜竊他們的知識和魔法。布巴吉教授說，純種巫師人數的減少是一種極為可喜的現象……她希望我們都跟麻瓜……毫無疑問，還有狼人……通婚……」　　這次沒有人笑。毫無疑問，佛地魔的聲音裡透著憤怒和輕蔑。凱瑞迪·布巴吉第三次轉過來面對著石內卜。淚水從她的眼睛裡湧出，流進了頭髮裡。石內卜一臉冷漠地望著她，慢慢地，她又轉了過去。　　「啊哇呾喀呾啦。」　　一道綠光照亮了房間的每個角落。轟隆一聲，凱瑞迪落到桌面上，震得桌子顫抖著發出嘎吱聲。幾個食死人驚得縮進椅子裡。跩哥從座位滑到了地板上。　　「用餐吧，娜吉妮。」佛地魔輕聲說，巨蛇晃晃悠悠地離開了他的肩頭，慢慢爬向光滑的木頭桌面。