第10章　怪角的故事　　哈利第二天清晨醒來，裹著睡袋躺在客廳地板上。厚厚的窗簾間漏出一線天空，像沖淡的藍墨水一般涼爽清澈，是那種介於夜晚與黎明之間的顏色。周圍靜悄悄的，只聽到榮恩和妙麗緩慢深長的呼吸。哈利望著他們投在他身邊地板上的影子。榮恩昨晚一時大顯紳士風度，堅持讓妙麗睡在沙發墊子上，所以她的側影比榮恩的高，她的胳膊彎著搭在地板上，手指距離榮恩的只有幾英吋。哈利猜測他們或許是手拉手睡著的，這想法讓他感到莫名的孤獨。　　他仰望著昏暗的天花板、結著蛛網的枝形吊燈。不到二十四小時前，他還站在陽光下，在大帳篷門口接待參加婚禮的嘉賓，這會兒想起來恍若隔世。現在會發生什麼呢？他躺在地板上，想著分靈體，想著鄧不利多留給他的艱難而複雜的使命……鄧不利多……　　鄧不利多死後一直籠罩在他心頭的那種悲傷現在感覺不同了。婚禮上穆麗爾姨婆的非議彷彿病菌寄生在他腦子裡，侵蝕著他原來心目中的偶像。鄧不利多會讓那種事發生嗎？他會像達力那樣，只要不影響到自己，就對冷落和虐待袖手旁觀嗎？他會遺棄一個被禁閉、被隱藏的親妹妹嗎？　　哈利又想到高錐客山谷，想到鄧不利多從沒提過的墳墓，想到鄧不利多遺囑中那些未加解釋的神秘贈物。怨恨在黑暗中翻湧。鄧不利多為什麼不告訴他？為什麼沒有解釋？鄧不利多真正關心哈利嗎？還是只把哈利當成一個需要磨礪的工具，但不信任他，從來不會向他傾吐秘密？　　哈利再也無法忍受躺在那裡，只有怨恨的念頭相伴。必須找點事情做，分分心。他鑽出睡袋，拾起自己的魔杖，躡手躡腳地走出房間。到了樓梯口，他悄悄說了聲「路摸思」，用魔杖照著上樓。　　第二個樓梯口是他和榮恩上次住過的那間臥室，他往裡面看了一眼，衣櫃敞著，床單也拉開了。哈利想起樓下翻倒的山怪斷腿。鳳凰會離開後有人搜查過這個房間。是石內卜嗎？要麼是蒙當葛？那傢伙在天狼星生前和死後從這所宅子裡偷走了許多東西。哈利的目光移到那幅有時看到非尼呀·耐吉·布萊克的肖像上面，然而此時畫框中空空蕩蕩，只有一片渾濁的背景。天狼星的這位高祖顯然是在霍格華茲的校長書房裡過夜了。　　哈利繼續往樓上爬，一直爬到最高層樓梯口，那裡只有兩扇門，正對著他的那扇上面有塊牌子寫著天狼星。哈利以前從未進過他教父的臥室，他推開門，高舉魔杖，儘量照得遠一點。　　屋裡很寬敞，以前肯定是相當漂亮的。有一張床頭雕花的大床，高窗上遮著長長的天鵝絨帷幔，枝形吊燈上積著厚厚的灰塵，蠟燭頭還留在插座裡，凝固的燭淚像冰晶一樣滴垂著。牆上的圖畫和床頭板上也蒙著一層薄灰，一張蜘蛛網從枝形吊燈拉到木製的大衣櫥頂部。哈利往屋子中間走去時，聽到有老鼠逃竄的聲音。　　少年天狼星在牆上貼了這麼多的招貼畫和照片，原來銀灰色的緞面牆壁幾乎都看不到了。哈利只能猜測天狼星的父母無法消除牆上的恆黏咒，因為他相信他們不會欣賞大兒子的裝飾品位。天狼星似乎有意要惹父母生氣，屋裡有幾面大大的葛萊芬多旗幟，強調他與這個史萊哲林家族中的其他人不同，金紅的旗子已經褪色。還有許多麻瓜摩托車的圖片，甚至有幾張身著比基尼的麻瓜女孩招貼畫（哈利不得不佩服天狼星的勇氣）。之所以看出是麻瓜女孩，是因為他們在畫上一動不動，褪色的笑容和凝固在紙上的目光，與牆上惟一的一張巫師照片形成對比，那是四個霍格華茲學生輓著手臂站在一起，衝著鏡頭呵呵笑著。　　哈利的心歡跳起來，他認出了自己的父親，不服帖的黑髮像哈利的一樣在腦後支棱著，而且也戴著眼鏡。他旁邊是天狼星，英俊而灑脫不覊，稍帶高傲的面龐比哈利見過的任何時候都更加年輕快樂。天狼星的右邊是佩迪魯，比他矮一個頭還多，胖乎乎的，眼睛濕潤，為自己能加入這最酷的一群，與詹姆和天狼星這樣的受人欽佩的叛逆者結交而興奮不已。詹姆的左邊是路平，甚至那時候也顯得有一點邋遢，但他也帶著那種驚訝而快樂的神情，發現自己被喜歡，被接納……是否只是因為哈利知道了內情，才會在照片中看出這些東西？他想把它從牆上摘下來，反正這照片是他的了——天狼星把一切都留給了他。可是他拿不下來，天狼星為了不讓自己的父母改變這間屋子的裝飾，真是不遺餘力。　　哈利掃視地面，外面天色亮了起來，一道光線照出地毯上凌亂的紙片、書籍和小物品。顯然天狼星的臥室也被搜過了，不過裡面的東西似乎大都被認為無用——或全部無用。有幾本書被粗暴地抖過，封皮都掉了，書頁散落在地上。　　哈利彎下腰，撿起幾張紙看了看，認出有一張是巴希達·巴沙特所著《魔法史》的老版本散頁，還有一張是摩托車維修手冊裡的；第三張是手寫的字條，揉皺了，他把它抹平來看。親愛的獸足：　　謝謝你，謝謝你送給哈利的生日禮物！這是他最喜歡的玩具了。才一歲就已經能騎著玩具掃帚速速前，他看上去好開心哪。我附上一張照片給你看看。你知道小掃帚只能離地兩英呎，但哈利差點撞死了小貓，還差點打碎了一隻難看的花瓶，那是佩妮送給我的聖誕禮物（不是抱怨）。當然，詹姆覺得非常好玩，說這孩子會成為下一個魁地奇明星，但我們不得不把所有的裝飾品都收起來，並且在他飛的時候一直看著他。　　我們搞了一個很安靜的生日茶會，只有老巴希達在場，她一直對我們很好，也特別寵愛哈利。很遺憾你不能來，但鳳凰會是第一位的，再說哈利這麼小也不懂過生日！關在這裡詹姆有些憋悶，他儘量不表現出來，可是我看得出——隱形斗篷還在鄧不利多那裡，所以沒有機會出去。如果你能來，他會多麼高興啊。小蟲上周末來過了，我覺得他情緒低落，但也許是因為麥金農夫婦的消息吧。我聽到後也哭了一夜。　　巴希達經常過來，她是個有趣的老太太，講了好些鄧不利多的故事，真是想象不到。我不知道他本人聽到會不會高興！說實在的，我不知道該相信多少，很難相信鄧不利多……　　哈利的四肢似乎麻木了，他靜立在那裡，失去知覺的手指舉著那張神奇的紙片，心裡卻像火山噴發。喜悅與悲傷等量地在血管中湧動。他搖搖晃晃地走到床邊，坐了下來。　　他又讀了一遍信，卻並不能比第一次讀懂更多的含義，而只是盯著紙上的筆跡。母親寫字母g的方式與他一樣。他在信中尋找每一個這樣的字母，每一個都像透過面紗看到的溫柔的揮手。這封信是一件不可思議的珍寶，證明莉莉·波特存在過，真正存在過。她溫暖的手曾經在這張羊皮紙上移動，將墨水注入這些字母，這些字句，寫的是他，哈利，她的兒子。　　他急切地抹去眼中的淚花，重新讀起信來，這次專心體會含義，就像聆聽一個似曾相識的聲音。　　他們有一隻貓……它也許像父母一樣，死在高錐客山谷……也可能因為沒人喂養而離開了……天狼星給他買了第一把飛天掃帚……他父母認識巴希達·巴沙特，是鄧不利多介紹的嗎？隱形斗篷還在鄧不利多那裡……這兒有點蹊蹺……　　哈利停下來，琢磨著母親的話。鄧不利多為什麼拿走詹姆的隱形斗篷呢？哈利清楚地記得校長多年前對他說過：「我不用隱形斗篷就能隱身。」也許某個法術較弱的鳳凰會成員需要用它，鄧不利多幫著借一下？哈利又往下讀……　　小蟲來過……佩迪魯，那個叛徒，顯得「情緒低落」？他是否知道這是最後一次見到詹姆和莉莉？　　最後又是巴希達，講了關於鄧不利多的驚人故事：很難相信鄧不利多……　　很難相信鄧不利多什麼呢？可是有許多關於鄧不利多的事都令人難以相信：比如，他有一次在變形課上得了最低分，還有像阿不福思一樣對山羊唸咒……　　哈利起起來在地面上搜尋，也許缺失的信紙還在屋裡。他抓起一張張紙片，心急中，像前一位搜索者那樣不顧一切，翻抽屜，抖書頁，站在椅子上摸衣櫃頂部，鑽到床肚裡和扶手椅底下去找。　　終於，他趴在地上，在一個五斗櫥底下看到了一張破紙，抽出來之後，發現是莉莉信中提到的那張照片的大部分。一個黑頭髮的嬰兒騎著小掃帚飛進飛出，咯咯歡笑，還有兩條腿（想必是詹姆的）在追著他。哈利把照片和莉莉的信一直塞進衣袋，繼續尋找第二頁信紙。　　又過了一刻鐘，他不得不斷定母親這封信的後面部分不在了。它是在十六年中遺失的，還是被搜屋子的人拿走的呢？哈利又讀了讀第一頁，這次仔細尋找著能使第二頁有價值的線索。他的玩具掃帚不大會引起食死人的興趣……惟一可能有用的就是關於鄧不利多的內容，很難相信鄧不利多——什麼呢？　　「哈利？哈利！哈利！」　　「我在這兒！」他喊道，「什麼事？」　　門外一陣急促的腳步聲，妙麗衝了進來。　　「我們醒來不知道你去哪兒了！」她氣喘吁吁地說，又扭頭叫道，「榮恩！我找到他了！」　　榮恩惱火的聲音從幾層樓下面遠遠傳來。　　「好！告訴他，我罵他是混蛋！」　　「哈利，求求你不要失蹤，我們都嚇壞了！你上這兒來幹什麼？」她打量著翻得亂糟糟的房間，「你在做什麼？」　　「瞧，我找到了什麼。」　　他舉起母親的信。妙麗接過去讀了起來，哈利注視著她。讀到末尾，妙麗抬起頭看著哈利。　　「哦，哈利……」　　「還有這個。」　　他又遞過撕破的照片，妙麗衝著那個騎著玩具掃帚飛出飛進的嬰兒微笑著。　　「我在找缺掉的信紙，」哈利說，「可是找不到。」　　妙麗環顧四周。　　「這全是你翻亂的嗎，還是你進來時已經亂了？」　　「有人在我之前翻過了。」哈利說。　　「我猜也是。我上來時看到每間屋子都有點亂，你認為他們在找什麼呢？」　　「關於鳳凰會的消息，如果是石內卜的話。」　　「但他不是都已經知道了嗎，我是說，他曾經是鳳凰會成員，不是嗎？」　　「那麼，」哈利急於討論他的推想，「關於鄧不利多的消息呢？比如這封信的第二頁，我媽媽提到的這個巴希達，你知道她是誰嗎？」　　「誰？」　　「巴希達·巴沙特，寫過——」　　「《魔法史》，」妙麗說，看上去來了興趣，「你爸爸媽媽認識她？她是一位了不起的魔法史專家。」　　「她還活著，」哈利說，「住在高錐客山谷。榮恩的穆麗爾姨婆在婚禮上講到過她，她還認識鄧不利多一家，跟她聊聊會很有意思，是不是？」　　妙麗的笑容中有太多心照不宣的意味。哈利覺得不大自在。他收回信紙和照片，塞進掛在脖子上的袋子裡，避免與她對視，泄露自己的心思。　　「我明白你為什麼想跟她聊聊你爸爸媽媽，還有鄧不利多，」妙麗說，「可這對我們尋找分靈體沒有多大幫助，是不是？」哈利沒有回答，她一口氣說下去，「哈利，我知道你真的想去高錐客山谷，可我害怕……昨天食死人那麼容易就發現我們，我很害怕。這讓我更加覺得應該避開你父母長眠的地方，我相信他們會猜到你要去的。」　　「不光是那樣，」哈利說，仍然不敢看她，「穆麗爾在婚禮上提到了鄧不利多的一些事，我想知道真相……」　　他把穆麗爾講的事全部告訴妙麗，妙麗聽完後說：「當然，我能理解這為什麼讓你心煩意亂，哈利——」　　「——我沒有心煩意亂，」他撒了個謊，「只不過想知道是真是假——」　　「哈利，你真以為能從穆麗爾這樣惡毒的老太婆和麗塔·史譏那裡得到真相嗎？你怎麼能相信她們呢？你瞭解鄧不利多！」　　他看著別處，努力不泄露內心的惱恨。又是這樣：選擇相信什麼。他要的是真相。為什麼所有的人都堅決不讓他瞭解呢？　　「下樓到廚房去吧？」妙麗沉默片刻後說道，「弄點早飯吃？」　　他同意了，但很不情願，跟著她走到樓梯口，經過另一扇門前。剛才在黑暗中沒注意到，門上有塊小牌子，下面的油漆有深深的劃痕。他停在樓梯口細看，這是一塊氣派十足的小牌子，工整的手寫字母，很像派西·衛斯理會在臥室門上釘的東西：未經本人明示允許禁止入內獅子·阿爾發·布萊克　　一陣興奮傳遍哈利的全身，可他並沒有馬上意識到為什麼。他又讀了一遍牌子，妙麗已經下了一段樓梯。　　「妙麗，」哈利說，一邊驚訝自己的聲音如此平靜，「上來。」　　「怎麼啦？」　　「R．A．B．，我想我找到他了。」　　一聲驚叫，妙麗奔上樓梯。　　「在你媽媽的信裡？可我沒看見——」　　哈利搖搖頭，指著獅子的牌子。妙麗看後緊緊抓住哈利的胳膊，疼得他齜牙咧嘴。　　「天狼星的弟弟？」她低聲問。　　「是個食死人，」哈利說，「天狼星跟我說過，他年輕時候加入的，後來害怕了，想要退出——他們就殺死了他。」　　「對得上啊！」妙麗叫道，「如果他是食死人，就能接觸佛地魔，他後來悔悟了，就有可能打敗佛地魔！」　　她放開哈利，伏在欄杆上尖叫道：「榮恩！榮恩！快來啊！」　　一分鐘後，榮恩出現了，舉著魔杖，氣喘吁吁。　　「搞什麼名堂？如果又是巨蜘蛛，我可要先吃早飯——」　　妙麗指指門上獅子的牌子，榮恩皺眉端詳著。　　「什麼呀？這是天狼星的弟弟，對不對？獅子·阿爾發……獅子……R．A．B．！掛墜盒——你們不會認為——？」　　「我們來查個明白。」哈利說。他推了推門，是鎖著的。妙麗用魔杖指著門把手說：「阿咯哈呣啦。」咔噠一聲，門開了。　　三人跨過門檻，打量著四周，獅子的臥室比天狼星的小一點兒，但也同樣可以感到先前的富麗。天狼星希望表現出自己與家中其他成員不同，獅子強調的則恰恰相反。史萊哲林的銀色和綠色隨處可見，覆蓋著床、牆壁和窗戶。布萊克家族飾章和永遠純粹1的格言精心描繪的床頭，下面有許多泛黃的剪報，粘成不規則的拼貼畫。妙麗走過去看了看。　　「都是關於佛地魔的，」她說，「獅子似乎是當了幾年崇拜者之後成為食死人的……」　　她坐下來讀剪報，床罩上揚起一小股灰塵。哈利則注意到一張照片，一支霍格華茲魁地奇球隊在像框中微笑揮手。他湊近了一些，看到了球員胸前的蛇形圖案，是史萊哲林隊。他一眼就找到了獅子，坐在前排中間：黑頭髮和略帶高傲的表情，和他哥哥一樣，但個子瘦小一些，不如天狼星那麼英俊。　　「他是找球手。」哈利說。　　「什麼？」妙麗茫然地問，還沉浸在佛地魔的剪報中。　　「他坐在前排中間，那是找球手的……沒什麼。」哈利意識到沒人在聽，榮恩趴在地上查看衣櫃底下。哈利尋找著可能藏東西的地方，走到桌邊。然而，這裡也有人搜過了，抽屜裡的東西不久前翻動過，灰塵被攪亂了。可是看不到什麼有價值的東西，舊羽毛筆、看上去被粗魯翻動過的老課本，還有一隻不久前打破的墨水瓶，黏稠的墨汁沾得抽屜裡到處都是。　　「有個輕巧的辦法，」看見哈利把沾了墨汁的手往牛仔褲上擦，妙麗說。她舉起魔杖念道：「掛墜盒飛來！」　　沒有動靜。榮恩剛才正在褪色的窗簾褶縫中搜尋，見狀一臉失望。　　「那就完了？不在這兒？」　　「哦，它可能還這這兒，但被施了抵抗咒，」妙麗說道，「防止它被咒語召出，你知道。」　　「就像佛地魔對岩洞中的石盆施的那種。」哈利說，想起了他無法召出假掛墜盒。　　「那我們怎麼能找到它呢？」榮恩問。　　「用手搜。」妙麗說。　　「好主意。」榮恩翻了翻眼睛，繼續檢查他的窗簾。　　他們花了一個多小時，找遍了屋裡的每一寸角落，最後被迫得出結論：掛墜盒不在這裡。　　太陽已經升起，隔著樓梯口污濁的窗玻璃仍然光芒刺眼。　　「不過，它有可能在宅子裡的其他地方。」下樓時，妙麗用鼓勁的語氣說。哈利和榮恩有些氣餒，她卻似乎更加堅定了。「不管他是否摧毀了掛墜盒，他都不會希望佛地魔發現它，是不是？還記得我們上次來的時候有那麼多可怕的機關嗎？朝每個人發射螺絲釘的老爺鐘，還有要把榮恩勒死的舊袍子。也許都是獅子用來掩護掛墜盒的，儘管我們當時沒有意……意……」　　哈利和榮恩都望著她，妙麗一隻腳懸在空中，表情好像剛剛被施了消除記憶咒，甚至眼神都散了。　　「……意識到。」她耳語般地說。　　「怎麼回事？」榮恩問。　　「是有個掛墜盒。」　　「什麼？」哈利和榮恩齊聲叫道。　　「在客廳的柜子裡，沒人打得開，我們……我們……」　　哈利感到一塊磚頭朋胸口墜到肚子裡。他記起來了：他還摸過一下呢，當時大家傳看著那個東西，輪流嘗試想把它撬開。後來它被丟進了一個垃圾袋，那裡面還有裝著肉瘤粉的鼻煙盒和讓每個人打瞌睡的音樂盒……　　「怪角從我們這裡偷走了許多東西。」哈利說，這是最後的可能性，他們的最後一線希望，他要緊緊抓住，直到不得不放手。「他在廚房碗櫃裡藏了一大堆寶貝。來吧。」　　他一步兩級地跑下樓梯，兩個朋友噔噔噔地跟在後面。聲音那麼大，跑過走廊時，把天狼星母親的畫像都吵醒了。　　「臟貨！麻種！渣滓！」她在後面尖叫。三個人衝進地下的廚房，把門重重地著關上。　　哈利衝過房間，在怪角的碗櫃門前打著滑煞住了腳，拽開了門。家庭小精靈睡過的那堆骯髒的舊毯子還在，可是不再眨眨發光地綴滿了怪角蒐集的小擺設。只有一本舊版的《生而高貴：巫師家譜》。哈利不願相信自己的眼睛，抓起毯子抖了又抖。一隻死耗子掉了出來，慘兮兮地滾到地上。榮恩呻吟了一聲，倒在一張椅子上。妙麗閉上了眼睛。　　「還沒有完，」哈利說，他提高嗓門叫道，「怪角！」　　啪的一聲，哈利極不情願地從天狼星名下繼承的家庭小精靈出現了。他站在冷冰冰、空蕩蕩的壁爐跟前，瘦瘦小小，只有半人高，蒼白的皮膚打著褶垂下來，蝙蝠般的耳朵裡冒出大量白毛。他仍穿著他們第一次見他時穿的那塊骯髒的抹布，投向哈利的輕蔑眼神表明他對換主人的態度也和衣著一樣沒有改變。　　「主人，」怪角用他牛蛙嗓子嘶啞地說，低低地鞠了一躬，對著膝蓋嘀咕道，「回到我女主人的老宅，帶著敗類衛斯理和麻種——」　　「我禁止你叫任何人『敗類』或是『麻種』。」哈利吼道，就算這家庭小精靈沒有把天狼星出賣給佛地魔，他也會覺得怪角那長長的鼻子和充血的眼睛極不可愛。　　「我有話問你，」哈利說，他低頭望著小精靈，心跳加快，「我命令你如實回答，明白嗎？」　　「是，主人。」怪角說，又低低地鞠了一躬。哈利看到他的嘴唇在無聲地蠕動，無疑是在默念現在禁止他說的侮辱性的話語。　　「兩年前，」哈利說道，心臟咚咚地撞擊著肋骨，「樓上客廳裡有一個挺大的金掛墜盒，被我們扔掉了，你有沒有把它撿回來？」　　片刻的沉默，怪角直起身子注視著哈利的面龐，然後說：「撿回來了。」　　「它現在在哪兒？」哈利欣然問道，榮恩和妙麗也露出了喜色。　　怪角閉上眼睛，似乎不忍看到他們對他下一個詞的反應。　　「沒了。」　　「沒了？」哈利失聲叫道，喜悅一下子泄去，「你說什麼，掛墜盒沒了？」　　小精靈哆嗦著，搖搖晃晃。　　「怪角，」哈利厲聲說，「我命令你——」　　「蒙當葛·弗列契，」小精靈嘶聲說，仍然緊閉雙眼，「都被蒙當葛·弗列契偷走了：貝拉小姐和西茜小姐的照片、我女主人的手套、一級梅林勛章、有家族飾章的高腳杯，還有，還有——」　　怪角大口喘氣，乾癟的胸脯急劇起伏，然後他睜開眼睛，發出一聲令人血液凝固的尖叫。　　「——還有掛墜盒，獅子少爺的掛墜盒，怪角犯了錯誤，怪角沒能執行少爺的命令！」　　哈利本能地做出反應：當怪角衝向立在爐邊的撥火棍時，他撲到小精靈身上，把他壓住。妙麗的尖叫聲和怪角的哭喊聲混在一起，但哈利的吼聲比它們都響：「怪角，我命令你不許動！」　　他感到小精靈僵住了，才放開手。怪角直挺挺地躺在冰冷的石板地上，淚水從凹陷的眼窩裡嘩嘩湧出。　　「哈利，讓他起來！」妙麗悄聲說。　　「好讓他用撥火棍痛打自己？」哈利不以為然地說道，在小精靈旁邊跪了下來，「我可不想。好了，怪角，我要聽真話：你怎麼知道蒙當葛·弗列契偷走了掛墜盒？」　　「怪角看到的！」小精靈叫道，淚水順著他的長鼻子流進咧開的嘴巴裡，可以看到一口發灰的牙齒，「怪角看到他從怪角的碗櫃裡出來，捧的全是怪角的寶貝，怪角叫那個竊賊站住，可是蒙當葛·弗列契哈哈大笑，跑——跑……」　　「你說那掛墜盒是『獅子少爺的』，」哈利說，「為什麼？它是哪兒來的？獅子跟它有什麼關係？怪角，坐起來，告訴我你所知道的一切，關於那個掛墜盒，還有獅子跟它的關係！」　　那小精靈坐起來，蜷成一團，把潮濕的面孔夾在膝蓋之間，開始前後搖晃。當他開口說話時，聲音低沉發悶，但在安靜的、有回音的廚房裡聽得相當清楚。　　「天狼星少爺逃走了，走了倒好，因為他是個壞孩子，他那些不守規矩的行為讓我的女主人傷透了心。但獅子少爺有自尊心，他知道布萊克這個姓氏和他純正的血統意味著什麼。許多年裡他經常談到黑魔王，黑魔王要讓巫師不必再躲躲藏藏，而能出來統治麻瓜和麻瓜的後代……獅子少爺十六歲時，加入了黑魔王的組織，他那麼自豪，那麼自豪，那麼快樂，能夠效力於……」　　「一年之後，有一天，獅子少爺到廚房裡來看望怪角。獅子少爺一直都喜歡怪角。獅子少爺說……他說……」　　年邁的小精靈搖晃得更快了。　　「……他說黑魔王要一個小精靈。」　　「佛地魔要一個小精靈？」哈利問道，回頭看看榮恩和妙麗，他倆也和他一樣困惑。　　「哦，是的，」怪角痛苦地說，「獅子少爺貢獻了怪角。這是一種榮耀，獅子少爺說，是他本人和怪角的榮耀。怪角必須去做黑魔王要他做的一切事情……然後回——回家。」　　怪角搖晃得更快了，呼吸變成了抽泣。　　「於是怪角到了黑魔王那裡。黑魔王沒有告訴怪角要幹什麼，而是把怪角帶到海邊的一個山洞裡。那是個大岩洞，洞中有一片黑色的大湖……」　　哈利頸後的汗毛豎了起來，怪角嘶啞的聲音似乎是從那黑色的水面上傳來的。他看到了當時的情景，就像親身經歷的一樣。　　「……有一條船……」　　當然有一條船，哈利知道那條船，幽靈般的綠色小船，被施了魔法，只能帶一名巫師和一個犧牲品到湖心小島。那麼，佛地魔就是這樣測試分靈體的保護措施的：借助一個無足輕重的生命，一個家庭小精靈……　　「島上有一個石——石盆，盛滿魔藥。黑——黑魔王讓怪角喝……」　　小精靈渾身發抖。　　「怪角喝了，喝的時候看到好多恐怖的景象……怪角的五臟六腑都著火了……怪角喊獅子少爺救救他，喊女主人，可是黑魔王只是大笑……他逼怪角喝光了魔藥……他把一個掛墜盒丟進空盆中……又在盆里加滿了魔藥。」　　「然後黑魔王上船走了，把怪角留在島上……」　　哈利能看到那一幕。他看到佛地魔蒼白的蛇臉消失在黑暗中，紅紅的眼睛冷酷地盯著那個痛苦打滾的小精靈。那小精靈幾分鐘後就會死亡，當他抵抗不住那魔藥燒心造成的極度乾渴……但到這裡，哈利的想象進行不下去了，因為他想不通怪角是怎麼逃出來的。　　「怪角需要水，他爬到小島邊緣，去喝黑湖裡的水……有許多手，死人的手，從水裡伸出來把怪角拖了下去……」　　「你是怎麼逃脫的？」哈利問道，聽到自己聲音像耳語，他並不奇怪。　　怪角抬起他那醜陋的腦袋，用充血的大眼睛望著哈利。　　「獅子少爺說過要怪角回家。」他說。　　「我知道——可是你是怎麼擺脫陰屍的呢？」　　怪角似乎聽不懂。　　「獅子少爺說過要怪角回家。」他重複道。　　「我知道，可是——」　　「哎呀，很明顯是不是，哈利？」榮恩說，「他消影了！」　　「可是……你沒法通過現影進出那個岩洞，」哈利說，「不然鄧不利多——」　　「小精靈的魔法與巫師的魔法不同，是不是？」榮恩說，「我是說，他們可以在霍格華茲現影或移形，而我們不能。」　　一陣靜默，哈利回味著這句話。佛地魔怎麼會犯這樣的錯誤？正當他想到這裡時，妙麗說話了，聲音冰冷。　　「當然啦，佛地魔對家庭小精靈的行為是不屑一顧的，就像所有把小精靈當畜牲的純種巫師那樣……他永遠不會想到小精靈也許具備他所沒有的魔法。」　　「家庭小精靈的最高法律就是主人的命令，」怪角唱歌般地說，「主人叫怪角回家，怪角就回家了……」　　「那麼，你做了命令你做的事，是嗎？」妙麗溫和地問，「一點也沒有違反命令？」　　怪角點點頭，搖晃得更快了。　　「那你回來之後發生了什麼？」哈利問，「當你把事情告訴主人之後，獅子怎麼說？」　　「獅子少爺非常擔心，非常擔心。」怪角嘶聲叫道，「獅子叫怪角躲起來，不要離開家門。然後……過了一陣子……一天夜裡，獅子少爺到碗櫃來找到了怪角。獅子少爺顯得怪怪的，不像平常的樣子，怪角看得出他心裡很亂……少爺叫怪角帶他到岩洞去，就是怪角跟黑魔王去過的那個岩洞……」　　於是他們就出發了，哈利能清楚地想象出，一個驚恐萬分的衰老的小精靈，和那個精瘦黝黑、與天狼星如此相像的找球手……怪角知道怎樣打開地下岩洞的秘密入口，知道怎樣讓小船浮上來，這次是跟他熱愛的獅子一起駛向那盛有魔藥的小島……　　「他讓你喝了魔藥？」哈利反感地問。　　怪角搖搖頭，痛哭失聲。妙麗摀住了嘴巴：她似乎猜到了什麼。　　「雷——獅子少爺從口袋裏掏出一個掛墜盒，跟黑魔王的那個一樣，」怪角說，淚水順著他的長鼻子兩邊嘩嘩地流淌，「他叫怪角拿著它，等石盆幹了之後，把掛墜盒掉換一下……」　　怪角的抽泣變得粗重刺耳，哈利必須全神貫注才能聽懂他的話。　　「他命令——怪角離開——不要管他。他叫怪角——回家——不許對女主人說——他做的事——但是必須摧毀——第一個掛墜盒。然後他就喝了——喝乾了魔藥——怪角掉換了掛墜盒——眼睜睜看著……獅子少爺……被拖到水下……然後……」　　「哦，怪角！」妙麗哀叫道，她哭了，跪在小精靈身邊，想擁抱他。小精靈馬上站了起來，直往後躲，帶著明顯的厭惡。　　「麻種碰了怪角，怪角不允許，女主人會怎麼說啊？」　　「我說過不許再叫她『麻種』！」哈利吼道，可是小精靈已經在懲罰自己了：他撲倒在地，把頭往地板上撞著。　　「攔住他——攔住他！」妙麗叫起來，「哦，我們現在還看不到這是多麼殘忍嗎，他們只能服從！」　　「怪角——停止，停止！」哈利高喊。　　小精靈躺在地上，喘著氣，渾身發抖，鼻子周圍亮晶晶的全是綠色黏液，蒼白的額頭已經腫起了一個大包，眼睛紅腫充血，淚汪汪的。哈利從沒見過如此可憐的景象。　　「那麼，你把掛墜盒帶回了家，」他狠狠心繼續問，決心要瞭解全部經過，「試著摧毀它了嗎？」　　「怪角沒法在它上面留下一點痕跡。」小精靈難過地說道，「怪角試了所有的辦法，所有的辦法，可是沒有一個，沒有一個成功……盒子上有那麼多強大的魔法，怪角相信只有從裡面才能摧毀它，可是它打不開……怪角懲罰自己，重新再試，又懲罰自己，重新重試。怪角沒能執行命令，怪角摧毀不了掛墜盒！女主人悲傷得發了瘋，因為獅子少爺失蹤了，怪角不能告訴她發生了什麼，不能，因為獅子少爺禁——禁止他對家——家裡人說岩——岩洞裡的事……」　　怪角泣不成聲，妙麗望著怪角，也淚流滿面，可是不敢再碰他。就連對怪角毫無好感的榮恩也顯得有些不安。哈利跪坐起來，甩甩頭，想讓腦子清楚一些。　　「我搞不懂你，怪角，」他開口道，「佛地魔想害死你，獅子又為打敗佛地魔而死，可你卻甘願把天狼星出賣給佛地魔？甘願到水仙和貝拉特裡克斯那裡，給佛地魔通風報信……」　　「哈利，怪角不是那麼想的，」妙麗用手背擦著眼睛說，「他是個奴隷，家庭小精靈受慣了粗魯的，甚至殘暴的待遇。佛地魔對怪角做的事情並不那麼罕見。巫師間的戰爭對怪角這樣的小精靈有什麼意義呢？他只是忠於對他好的人，布萊剋夫人想必是如此，獅子當然也是，所以他心甘情願為他們效命，並完全接受了他們的信仰。我知道你要說什麼，」哈利正待爭辯，她已經說道，「獅子思想轉變了……但他似乎並未向怪角解釋，是不是？我想我知道為什麼。保持純血統的老觀念，怪角和獅子的家人都會更安全，獅子是想保護他們。」　　「天狼星——」　　「天狼星對怪角態度很惡劣，哈利。那樣看著我也沒有用，你知道這是事實。天狼星住到這裡來時，怪角已經獨自生活了很長時間，他也許正渴望一點溫情，我相信『西茜小姐』和『貝拉小姐』對怪角相當親切，於是他便願意幫忙，說出了她們想知道的一切。我一直說巫師要為他們對待家庭小精靈的方式付出代價，看，佛地魔付出了代價……還有天狼星。」　　哈利無言反駁，看著怪角躺在地上哭泣，他想起鄧不利多在天狼星剛剛去世幾小時後說的話：我認為天狼星從沒把怪角看作是跟人類擁有同樣敏感情緒的一種生物……　　「怪角，」過了一會兒哈利說道，「當你覺得可以的時候，嗯……請坐起來。」　　好幾分鐘後，怪角才打著嗝安靜下來。他撐著坐了起來，像小孩子似的用拳頭揉著眼睛。　　「怪角，我要請你做一件事。」哈利說，望瞭望妙麗，希望得到支持。他想把命令說得和藹些，但又不能假裝這不是個命令。不過，他語氣的變化似乎贏得了她的贊成，她鼓勵地微笑著。　　「怪角，我要請你，去找到蒙當葛·弗列契。我們需要查明那個掛墜盒——獅子少爺的掛墜盒在那兒。這真的很重要。我們想完成獅子少爺未完成的事。我們想——嗯——想確保他沒有白死。」　　怪角放下拳頭，抬頭望著哈利。　　「找到蒙當葛·弗列契？」他嘶啞地說。　　「把他帶到古裡某街來，」哈利說，「你覺得能為我們辦這件事嗎？」　　怪角點點頭，爬了起來。哈利靈機一動，掏出海格送的皮袋子，取出那個假分靈體，那個冒牌的掛墜盒，裡面有獅子給佛地魔的字條。　　「怪角，我，呃，希望你收下這個，」他把掛墜盒塞進小精靈手中，「這是獅子的，我相信他會願意把它給你，以感謝你——」　　「過頭了，夥計。」榮恩說，小精靈一看到掛墜盒，發出一聲又是吃驚又是痛苦的號叫，再次癱倒在地。　　他們花了將近半個小時才使怪角平靜下來，自己竟能得到一件布萊克家族的遺物，小精靈激動得膝蓋發軟，站都站不住了。當他終於能蹣跚幾步時，他們陪他走到碗櫃前，看著他把掛墜盒仔細地藏在臟毯子裡，並向他保證說，他離開期間他們一定會好好保護它。小精靈分別向哈利和榮恩低低地鞠了一躬，甚至朝妙麗滑稽地抽搐了一下，也許是試圖行一個禮，隨後便在熟悉的啪的一聲中消影了。