第14章　小偷　　哈利睜開眼睛，看到一片炫目的金色和綠色。他不知道發生了什麼，只知道自己似乎是躺在樹枝和細樹枝間。他艱難地吸氣，肺像被壓癟了一樣。他眨眨眼睛，意識到那耀眼的色彩是透過高高的樹冠灑下的陽光。一個東西在他臉旁抽動了一下，他用手撐地跪了起來，以為會看到某種凶狠的小動物，卻原來是榮恩的腳。哈利環顧四周，發現他們和妙麗都躺在森林中的地面上，好像沒有別人。　　哈利首先想到的是禁忌森林，有一瞬間，雖然知道他們三人出現在霍格華茲是多麼愚蠢，多麼危險，但想到從樹林間偷偷溜進海格的小屋，他的心仍然興奮得怦怦跳起來。這時榮恩低低地呻吟了一聲，哈利向他爬過去，很快發現這裡不是禁忌森林：樹木看上去年輕一些，間距較大，地面也更空曠。　　他在榮恩腦袋旁邊碰到了妙麗，她也在爬著。一看見榮恩，哈利把一切都忘光了，因為榮恩的左半身都浸在血裡，枕在泥土和落葉上的面孔死灰一樣的白。變身水的藥性正在消失。榮恩的模樣介於卡特莫爾和他自己之間，臉上僅有的一點血色退去的同時，頭髮卻越來越紅了。　　「他怎麼了？」　　「分體了。」妙麗說，她的手已經在忙著摸榮恩的袖子，那兒的血漬最濕，顏色最深。　　哈利驚恐地看著她撕開榮恩的襯衫，他一直以為分體是滑稽的事情，可這次……他的五臟不舒服地攪動起來，妙麗裸露出榮恩的上臂，那裡少了一大塊肉，好像被刀子剜走的一般……　　「哈利，快，在我包裡，有一個小瓶子上面寫著白鮮香精——」　　「包裡——好——」　　哈利衝到妙麗降落的地方，抓起那個串珠小包，把手插了進去。立刻，他的手碰到一件件的東西：皮面的書脊、羊毛衫的袖子、鞋跟——　　「快啊！」　　他從地上抓起魔杖，指著那魔法小包裡面。　　「白鮮飛來！」　　一個棕色小瓶從包裡跳了出來，他一把抓住，急忙跑回妙麗和榮恩身邊。榮恩雙眼半睜半閉，上下眼瞼只露出一點眼白。　　「他暈過去了。」妙麗也面色蒼白，她已不再像馬法爾達、儘管頭髮還有幾處發灰，「幫我打開，哈利，我的手在抖。」　　哈利揪下小瓶上的塞子，妙麗接過瓶子，在流血的傷口上倒了三滴藥液。綠煙滾滾升起，當它散去之後，哈利看到血已經止住，傷口看上去好像已經長了幾天，剛才暴露的血肉上面覆蓋了一層新皮。　　「哇。」哈利說。　　「我只敢做這麼多，」妙麗顫抖著說，「有些魔咒可以讓他完全恢復，但我不敢用，怕做錯了，造成更大的傷害……他已經流了這麼多血……」　　「他怎麼會受傷呢？我是說，」哈利搖搖頭，試圖理清思路，弄明白所發生的事情，「我們怎麼在這兒？不是回古裡某街的嗎？」　　妙麗深深吸了口氣，看上去快要哭了。　　「哈利，我想我們回不去了。」　　「什麼——？」　　「我們消影時，亞克斯利抓住了我，我甩不掉他，他力氣太大了。到古裡某街時，他還抓著不放，然後——我想他一定看見了那個門，猜到我們要停在那裡，所以他手鬆了一些，我甩開了他，把你們帶到這兒來了！」　　「可是，他在哪兒？等一等……你不會是說他們在古裡某街吧？他進不去吧？」　　妙麗眼眶裡閃動著淚光，搖了搖頭。　　「哈利，我想他能。我——我用抽離咒迫使他放手，可是我已經把他帶進了忠實咒的保護範圍。鄧不利多死後，我們就是保密人了，所以我泄了密，是不是？」　　無法掩飾，哈利知道她說的是事實，這是個沉重的打擊。如果亞克斯利已經能進那所房子，他們確實是回不去了。現在亞克斯利可能正用現影把其他食死人帶到那裡。那所房子雖然陰暗壓抑，卻曾是他們惟一安全的庇護所，現在怪角已經開心友好得多，它甚至有幾分像家了。想到那家庭小精靈忙著做哈利、榮恩和妙麗再也吃不到的牛排腰子餡餅，哈利心中一陣難過，但不是為了食物。　　「哈利，對不起，對不起！」　　「別傻了，這不是你的錯！如果要怪的話，應該怪我……」　　哈利把手伸進口袋裏，掏出了瘋眼的魔眼，妙麗恐懼地身後退去。　　「恩不裡居把它安在她辦公室的門上，監視別人。我不能把它留在那兒……可他們就是這樣發現有人混進去的。」　　妙麗還沒答腔，榮恩呻吟了一聲，睜開眼睛。他依然面色發灰，臉上汗津津的。　　「你感覺怎麼樣？」妙麗輕聲問。　　「糟透了。」榮恩沙啞地說，摸摸受傷的胳膊，疼得縮了一下，「我們在哪兒？」　　「舉行魁地奇世界盃的那片森林，」妙麗說，「我當時想找個隔離、隱蔽的地方，這是——」　　「——你想到的第一個地方。」哈利替他說完，望望這片似乎無人的林間空地，不禁想起上次他們現影到妙麗想到的第一個地方時，食死人幾分鐘內就發現了他們。是破破心嗎？佛地魔或其黨羽是否現在就已知道妙麗把他們帶到了哪兒？　　「你覺得我們應該轉移嗎？」榮恩問道。哈利從榮恩的表情看出他也在這麼想。　　「我不知道。」　　榮恩依然面色蒼白，濕乎乎的。他沒有嘗試坐起來，似乎沒有力氣這麼做。帶他轉移難度太大了。　　「暫時先待在這兒吧。」哈利說。　　妙麗如釋重負，跳了起來。　　「你去哪兒？」榮恩問。　　「如果要待在這兒，就得在周圍設一些防護魔法。」她答道，舉著魔杖，開始在哈利和榮恩旁邊繞著一個大圈走動，嘴裡唸唸有詞。哈利看到周圍的空氣有輕微的顫動，彷彿妙麗在空地上方變出了一股熱氣。　　「平安鎮守……統統加護……麻瓜屏蔽……閉耳塞聽……你可以把帳篷拿出來，哈利……」　　「帳篷？」　　「在包裡！」　　「在……當然。」哈利說。　　這次他沒再費勁去摸，而是又用了個召喚咒。一堆帆布、繩子和桿子飛了出來，大概是因為散發著一股貓味吧，哈利認出這正是他們在魁地奇世界盃那一夜睡的帳篷。　　「這不是魔法部那個珀金斯老頭兒的嗎？」他問道，一邊開始解開帳篷的釘子。　　「他顯然不想把它要回去了，他的腰痛那麼嚴重。」妙麗說道，她現在正用魔杖畫著複雜的八字形花樣，「榮恩的爸爸說可以借給我。豎立成形！」她指著亂糟糟的帆布說。那堆東西立刻升到空中，一下子便全部搭好落在哈利面前的地上，最後一枚釘子從驚訝的哈利手中飛起，噗地釘入支索末端。　　「降敵陷阱，」妙麗最後朝天空揮舞了一下魔杖，「我只能做到這樣了。至少，如果他們來了，我們應該能發覺，可我不保證這能擋住伏——」　　「別說名字！」榮恩厲聲打斷了她。　　哈利和妙麗面面相覷。　　「對不起，」榮恩撐起身子看著他們，輕輕呻吟了一聲，「它讓我感覺像一個——一個惡咒什麼的。我們不能叫他那個人嗎，拜託？」　　「鄧不利多說，對一個名字的恐懼——」哈利說。　　「提醒一下，夥計，直呼那個人的名字並沒給鄧不利多帶來什麼好下場。」榮恩搶白道，「就——就對那個人表示一點尊重，行不行？」　　「尊重？」哈利重複道，妙麗警告地瞥了哈利一眼，顯然，在榮恩這樣虛弱的情況下，不該與他爭論。　　哈利和妙麗連拖帶抱地把榮恩弄進帳篷。裡面和哈利記憶中的一樣：一個小套間，配有衛生間和小小的廚房。他推開一把舊扶手椅，小心地把榮恩放到一張雙層床的下鋪。這短短的路程也已經讓榮恩更加蒼白，一被安放到床墊上，他就又閉上眼睛，好一會兒沒說話。　　「我去煮點茶。」妙麗氣喘吁吁地說，從她的小包裡掏出水壺和杯子，進廚房去了。　　哈利覺得這熱茶像瘋眼犧牲當夜的火焰威士忌一樣及時，似乎把他心頭悸動的恐懼燙去了一點。過了一兩分鐘，榮恩打破了沉默。　　「你們說卡特莫爾夫婦怎麼樣了？」　　「運氣好的話，他們已經逃走了。」妙麗說，緊緊地捧著熱茶杯尋求安慰，「只要卡特莫爾先生頭腦還清醒，他就會用隨從顯形把他太太帶走。他們現在可能正帶著孩子逃往國外呢，哈利叫她這麼做的。」　　「我的天，但願他們逃走了。」榮恩靠回了枕頭上說道。熱茶似乎讓他精神好了些，也恢復了一點血色。「可是，我並不覺得雷吉·卡特莫爾的腦子有那麼好使，我冒充他時所有人對我說話那態度。上帝啊，我真希望他們逃走了……要是兩個人都因為我們而進了阿茲卡班……」　　哈利望望妙麗，到嘴邊的問題——卡特莫爾太太沒有魔杖會不會妨礙她隨丈夫顯形——又嚥了下去。妙麗注視著榮恩為卡特莫爾夫婦的命運而著急，她的表情如此溫柔，哈利覺得簡直像看到她在親吻榮恩一樣。　　「哎，你拿到沒有？」哈利問她，一半是為了提醒她他的存在。　　「拿到——拿到什麼？」她有點吃驚。　　「我們冒這麼大風險幹什麼去了？掛墜盒啊！掛墜盒在哪兒？」　　「你們拿到了？」榮恩大叫，身子從枕頭上抬起了一點，「沒人跟我說過！我的天哪，你們也該提一下啊！」　　「好啦，我們不是要從食死人窩裡逃生嗎？」妙麗說，「在這兒呢。」　　她從袍子口袋裏掏出掛墜盒，遞給了榮恩。　　掛墜盒有鷄蛋那麼大，一個華麗的S，由多顆小綠寶石嵌成，在從帆布帳篷頂透下的微明中閃著暗淡的光芒。　　「會不會在怪角之後已經有人把它摧毀了？」榮恩心存僥倖地問，「我是說，能確定它還是分靈體嗎？」　　「我想還是，」妙麗說，把它拿在手裡細細查看，「如果用魔法破壞過上面會有痕跡的。」　　她把它遞給哈利，哈利拿在手上翻來覆去地看，這玩意兒看上去完好無損。他想到了那殘缺不全的日記，還有戒指分靈體被鄧不利多摧毀時，寶石上出現了裂縫。　　「我想怪角說得對，」哈利說，「我們必須想辦法打開這個東西，才能把它摧毀。」　　說話時，哈利突然意識到他拿著的是什麼，那兩扇小金門的後面藏著的是什麼。雖然費心周折才找到它，他卻有一種強烈的衝動，只想把這個掛墜盒馬上拋掉。他剋制住自己，試圖用手掰開掛墜盒，然後又試了妙麗打開獅子臥室房門時用的咒語，都沒有用。他又把掛墜盒交給榮恩和妙麗，他們各自使出渾身解數，也都跟他一樣不成功。　　「可你感覺到了嗎？」榮恩把它緊緊地捏在手中，小聲問。　　「什麼呀？」　　榮恩把分靈體遞給哈利。過了片刻，哈利明白了榮恩的意思。他感覺到的是自己的脈動，還是掛墜盒中有東西在跳動，像一顆小小的金屬心臟？　　「我們拿它怎麼辦呢？」妙麗問。　　「妥善保管，直到想出摧毀它的辦法。」哈利答道。儘管不想這麼做，他還是把鏈子掛到自己的脖子上，讓掛墜盒落到袍子裡面，貼胸掛在海格給他的那個袋子旁邊。　　「我想我們應該輪流在帳篷外面放哨，」他接著對妙麗說，站起來伸了個懶腰，「而且也需要想想食物的問題。你待在這兒。」他又堅決地說，因為榮恩掙扎著要坐起來，臉色都發綠了。　　哈利生日時妙麗送給他的測奸器被仔細安在帳篷裡的桌子上，哈利和妙麗在一天中輪流承擔放哨的任務。不過，測奸器一整天都毫無動靜，不知是由於妙麗在周圍施的防護魔法和麻瓜屏蔽咒，還是人們很少到這裡來，他們那片樹林裡始終寂靜無人，只有小鳥和松鼠偶爾經過。晚上也沒有變化。十點鐘，哈利點亮魔杖，跟妙麗換了班，守望著一片空寂，看到蝙蝠在高處盤旋飛舞，掠過宿營地上方那一小塊繁星點點的夜空。　　他現在覺得餓了，還有一點頭暈。妙麗沒有往她的魔法小包裡裝任何食物，因為她以為晚上要回古裡某街。他們沒什麼可吃的，只有一些妙麗從附近的樹叢中摘來，放在馬口鐵罐裡煮熟的野蘑菇。吃了兩口之後，榮恩就推開了他的那份，有點想吐的樣子。哈利也只是為了不傷害妙麗的感情才勉強吃了下去。　　周圍的寂靜被奇怪的沙沙聲和細枝折斷似的聲音打破，哈利想那是動物而不是人引起的，但還是緊握魔杖戒備著。他吃了那點橡皮似的、不夠充饑的蘑菇，肚子已經不大舒服，現在更是因為緊張而燒灼起來。　　他本來以為偷回分靈體後自己會歡欣鼓舞，但不知為什麼，他沒有這種感覺。坐在那裡望著只被他的魔杖照亮了一小片的茫茫黑暗，他感到的只是對未來的擔憂，就好像他幾個星期、幾個月、甚至幾年來都在朝著這個目標衝刺，而現在猛然煞住腳步，無路可走了。　　還有其他分靈體沒有找到，他根本不知道它們可能藏在哪兒，甚至不知道它們分別是什麼。而且，他也不知道怎樣才能摧毀這找到的惟一一個，即現在緊貼在他胸口的這個分靈體。奇怪的是，它沒有吸收他的體溫，而是冰涼地貼在他的皮膚上，簡直像剛從冰水裡撈出來的一樣。有時哈利覺得，也許是想象——他能感到一個小小的心臟在自己的心臟旁邊不規則地跳動。　　他坐在黑暗中，無數不祥的預感爬上心頭。他試圖抵禦，把它們驅走，但它們還是無情地襲來。兩個人不能都活著。榮恩和妙麗在他身後的帳篷裡輕聲說著話，他們如果願意可以隨時離開，而他不能。坐在那裡努力克服自己的恐懼感和疲勞時，哈利感到壓在胸口的分靈體在滴滴答答，計數他剩下的時間……愚蠢的念頭，他對自己說，別那樣想……　　傷疤又刺痛起來，他擔心是自己胡思亂想造成的，便試圖把思緒引往別處。他想到了可憐的怪角，在家裡盼著他們回去，卻看到了亞克斯利。小精靈會守口如瓶嗎？還是會把知道的一切告訴那個食死人？哈利願意相信怪角在這一個月裡已經被他感化，現在能夠保持忠誠了，可是誰又知道會發生什麼呢？如果食死人折磨小精靈呢？可怕的畫面湧入哈利腦海，他又努力推開它們，因為他無法為怪角做什麼。哈利和妙麗已經商定不召喚小精靈，萬一魔法部的人跟來怎麼辦？亞克斯利就是拽著妙麗的袖子跟到了古裡某街，他們不能保證小精靈的現影沒有類似的缺陷。　　哈利的傷疤現在火燒火燎地痛。他想到還有那麼多他們不知道的事情，路平說得對，那麼多從沒見過的和想象不到的魔法。鄧不利多為什麼不多說一點呢？難道他以為有的是時間，以為他能活許多年，許多世紀，像他的朋友尼克·勒梅一樣？如果那樣的話，他想錯了……石內卜已經下手……石內卜，那條潛伏的毒蛇，在塔樓頂上發起了攻擊……　　鄧不利多墜落下去……墜落下去……　　「把它交給我，格里戈維奇。」　　哈利的聲音高亢、清晰而冷酷。他的魔杖舉在面前，握在一隻蒼白修長的手裡。被魔杖指著的人倒弔在空中，被無形的繩子綁著蕩來蕩去，看上去很怪異，他的胳膊緊緊地捆在他的身旁，恐懼的面孔與哈利的臉一樣高，因為充血而漲得通紅。他頭髮雪白，還有一把蓬鬆的大鬍子：一個綁著的聖誕老人。　　「我沒有，沒有了！許多年以前，被偷走了！」　　「別對佛地魔大人說謊，格里戈維奇，他知道……他永遠知道。」　　由於恐懼，被吊著的那個人瞳孔大大的。它們似乎在變得越來越大，像兩個黑洞，最後把哈利整個人吸了進去——　　現在哈利跟在身材矮胖、舉著燈籠的格里戈維奇後面，沿著一條黑暗的走廊疾行。格里戈維奇衝進走廊盡頭的房間。燈光映照下，這裡像是個工作間，木屑和金子在晃動的光圈中閃爍，窗檯上棲著一個金髮少年，姿態像一隻大鳥。在燈籠的光暈照到他的一剎那，哈利看到那張英俊的臉上充滿喜悅，然後那不速之客用魔杖射出一個昏迷咒，飛身躍出窗外，留下一串朗朗的笑聲。　　哈利從那寬敞的、隧道般的瞳孔中疾速退出，格里戈維奇的臉上現出極度的恐懼。　　「那小偷是誰，格里戈維奇？」高亢、冷酷的聲音問。　　「我不知道，我一直不知道，一個年輕人——不——求求你——求求你！」　　一聲淒厲的、久久不絶的尖叫，接著是一道綠光——　　「哈利！」　　他睜開眼睛，喘著氣，額頭突突地跳疼。他剛才靠在帳篷上失去了知覺，歪著滑下去，現在躺在地上。他抬眼望著妙麗，她那濃密的頭髮遮住了高高的黑色樹梢間那一小塊天空。　　「做夢了，」他趕快坐起來，試圖用無辜的表情面對妙麗的瞪視，「準是打了個盹兒，對不起。」　　「我知道是你的傷疤！從你的表情就能看出來！你剛才看到了伏——」　　「別說他的名字！」榮恩惱火的聲音從帳篷深處傳來。　　「好吧，」妙麗沒好氣地說，「看到那個人的思想！」　　「我不是有意的！」哈利說道，「是一個夢！你能控制自己做什麼夢嗎，妙麗？」　　「如果你學會用鎖心術——」　　但哈利不想聽訓斥，他想討論剛才看到的事情。　　「他找到了格里戈維奇，妙麗，我想他已經殺死了他，但在此之前，他看到了格里戈維奇的思想，我看見——」　　「我想還是我來放哨吧，如果你都累得睡著了的話。」妙麗冷冷地說。　　「我能值完這班！」　　「不行，你顯然累壞了，進去躺著吧。」　　她一屁股坐在帳篷口，看來是鐵了心。哈利很窩火，但不想吵架，就低頭鑽進了帳篷。　　榮恩仍然蒼白的臉從下鋪伸出來，哈利爬到他的上鋪，躺下來望著黑漆漆的帆布頂棚。過了一陣子，榮恩說話了，聲音低得傳不到蜷縮在門口的妙麗那裡。　　「那個人在幹什麼？」　　哈利眯起眼睛，努力回憶每個細節，然後小聲對著黑暗中說道：「他找到了格里戈維奇，把老頭兒捆在那裡拷問。」　　「格里戈維奇被捆了起來，還怎麼給他做魔杖啊？」　　「我不知道……挺怪的，是不是？」　　哈利閉上眼睛，想著他的所見所聞，越想越覺得講不通……佛地魔根本沒有提到哈利的魔杖，沒有提到孿生杖芯，也沒有提到讓格里戈維奇做一根更強大的新魔杖來打敗哈利……　　「他想要格里戈維奇交出一樣東西，」哈利說，依然緊閉雙眼，「可是格里戈維奇說它被偷走了……然後……然後……」　　他想起自己，身為佛地魔，似乎穿過格里戈維奇的瞳孔，飛進了他的記憶。　　「那個人看到了格里戈維奇的思想，我看見一個少年坐在窗檯上，他朝格里戈維奇發了一個魔咒，就跳出去不見了。他偷走了那東西，他偷走了那個人要找的東西。而且，我……我想我在哪兒見過他……」　　哈利希望能再看一眼那個大笑的少年的面孔。據格里戈維奇的記憶，這次失竊發生在許多年以前。為什麼那個年輕的小偷看上去很面熟呢？　　在帳篷裡，周圍林中的聲響減弱了許多，哈利只聽到榮恩的呼吸聲。過了一會兒，榮恩輕聲問：「你沒看到小偷拿著什麼嗎？」　　「沒有……肯定是件小東西。」　　「哈利？」　　榮恩的床板嘎吱作響，他在床上換了個姿勢。　　「哈利，你認為那個人會不會在找做分靈體的東西？」　　「不知道，」哈利緩緩地說道，「也許吧。但再做一個對他來說不是很危險嗎？妙麗不是說過他已經把他的靈魂摧殘到極限了嗎？」　　「是啊，但也許他自己不知道呢。」　　「嗯……也許。」哈利說。　　他本來認定佛地魔是在找克服孿生杖芯的辦法，認定佛地魔想從接骨木魔杖師傅那裡找到答案……可是他卻把老頭兒殺了，好像沒有問過任何關於魔杖的問題。　　佛地魔想找什麼呢？咳，當魔法部和整個巫師界都被他踩在腳下時，他卻要到遙遠的地方，苦苦尋覓一件格里戈維奇曾經擁有，而被那個不知名的小偷盜走的東西，這是為什麼呢？　　哈利還能看到那個金髮少年的臉，快樂狂放，有一種弗雷和喬治式的、惡作劇成功的得意神態。他像大鳥一般從窗檯上飛了出去，哈利曾經見過他，可是想不起是在哪兒……　　格里戈維奇已經死了，現在有危險的就是那個神采飛揚的小偷了。當榮恩的鼾聲從下鋪響起，哈利自己的意識也再次漸漸模糊時，他還在想著那個小偷。