第26章　古靈閣　　計劃已經定好，準備已經完成，在那間最小臥室的壁爐架上，一根長長的粗糙的黑頭髮（從妙麗在馬份莊園穿在那件毛衣上搞下的）捲縮在一個小玻璃藥瓶裡。　　「你拿著她本人的魔杖，」哈利朝著胡桃木魔杖點了一下頭說，「我想應該是很令人信服的。」　　妙麗戰戰兢兢地拿起魔杖，好像害怕魔杖會蜇她或咬她一樣。　　「我討厭這個東西，」她低聲說道，「我真討厭它。感覺很糟糕，用起來很不順手……有點像她。」　　哈利忍不住想起了妙麗當初怎樣駁斥他對黑刺李木魔杖的嫌惡，當他認為那根魔杖不如自己的好用時，她堅持認為那只是心理作用，對他說只要多加練習。然而哈利決定不再重提她當初的建議，在偷襲古靈閣的前夜跟她作對似乎不是時候。　　「不過，它可能會幫助你進入角色，」榮恩說道，「想想那根魔杖做了些什麼！」　　「那正是我要說的！」妙麗說，「就是這根魔杖折磨過奈威的父母，誰知道還有多少人被它折磨過？就是這根魔杖殺死了天狼星！」　　哈利沒有想到這一點。他低頭看著魔杖，有一種強烈的衝動想把它折斷，想用靠在身旁牆上的葛萊芬多寶劍把它砍成兩截。　　「我懷念我的魔杖，」妙麗可憐地說，「真希望奧利凡德先生也給我另外做一根。」　　那天早上，奧利凡德先生給露娜寄來了一根新魔杖。此刻露娜正在屋後的草坪上，在下午的陽光下試驗它的性能。丁的魔杖也被搜捕隊奪去了，他在一旁鬱悶地看著。　　哈利低頭注視著曾經屬於跩哥·馬份的山楂木魔杖。他驚訝但慶幸地發現，它用起來至少跟妙麗的魔杖一樣順手。哈利記起了奧利凡德說過的魔杖性能的秘密，他估計妙麗的問題是：她沒有戰勝胡桃木魔杖效忠的對象，直接從貝拉特裡克斯的手上奪得它。　　臥室的門開了，拉環走了進來。哈利本能地伸手抓住劍柄，把寶劍攬到自己的身邊，但馬上又後悔了：他能看出妖精注意到了這個動作。為了掩飾剛才的尷尬，哈利說：「我們正在做最後的檢查，拉環。我們已經告訴比爾和花兒我們明天離開，並且叫他們不要起床送我們。」　　因為他們離開之前妙麗要化裝成貝拉特裡克斯，而讓比爾和花兒知道的或猜到的越少越好，所以哈利等堅決不要他們送，並講明了不再返回這裡。珀金斯的舊帳篷在遭遇搜捕隊的那天晚上弄丟了，比爾又借給他們一個，現在就放在串珠小包裡。妙麗那天居然是把小包塞進襪子裡才躲過了搜捕隊的搜查，哈利得知後十分佩服。　　儘管哈利會想念比爾、花兒、露娜以及丁，更不必說這幾個星期來享受的家的舒適，但他仍然期待著逃離貝殼屋的禁錮。他已經厭倦了總要確保他和榮恩、妙麗說話時不會被別人聽見，厭倦了把他們自己關在狹小黑暗的臥室裡。尤其是他想擺脫拉環。然而，在不交出葛萊芬多寶劍的情況下，怎樣以及什麼時候才能與那個妖精分手，哈利一直想不出答案。那妖精很少讓哈利、榮恩和妙麗單獨待在一起五分鐘以上，他們三人不可能商量出辦法。　　「他都可以給我媽媽上上課了。」榮恩埋怨道，因為妖精的長手指不停地出現在門邊。　　有比爾的警告在腦海裡，哈利不禁懷疑拉環隨時都在提防他們使詐。妙麗強烈反對計劃中的騙局，以至於哈利放棄了同她商量如何完成它。而難得幾次沒有拉環的自由時間裡，榮恩所能想到的也就是：「我們見機行事吧，夥計。」　　那個晚上哈利睡得很糟糕。開始幾小時一直醒著，回想起潛入魔法部之前那天晚上的感受。記得當時他是滿懷決心，幾乎是興奮的，而現在他卻感到一陣陣焦慮和痛苦的懷疑，擺脫不掉對於徹底失敗的恐懼。他不停地告訴自己計劃很周密，對可能遭遇的所有困難都做了充分準備，而且拉環很熟悉情況。可是他心裡仍然不踏實，有一兩次聽到榮恩有動靜，他斷定榮恩也醒著，但他們是和丁一起睡在起居室裡，所以哈利沒有說話。　　謝天謝地，六點鐘到了，他們鑽出睡袋，在昏暗中穿上衣服，輕手輕腳地走到花園裡，等待著同妙麗和拉環會合。黎明很寒冷，但由於是五月了，沒有什麼風。哈利抬頭看著仍在黑色夜空中閃爍著微光的星星，聽著海水一遍遍衝擊著峭壁——他將會懷念這聲音。　　現在，綠色的小嫩芽已經從多比墳上的紅土中鑽出，一年之後這個土丘將被鮮花覆蓋。刻有多比名字的白石頭已經有點風化的痕跡。他現在才意識到，再也找不到一個比這裡更美麗的地方讓多比安息了。然而，想到就要離開多比，哈利悲傷得有點心痛。他低頭看著墳墓，再次疑惑小精靈是怎麼知道去哪裡營救他們的。他的手指不經意間伸向掛在脖子上的小皮袋，摸到了邊緣不齊的鏡子碎片，他曾相信在裡面見到了鄧不利多的眼睛。這時，開門聲一響，他回過頭來。　　貝拉特裡克斯·雷斯狀大步跨過草坪朝他們走來，拉環陪在旁邊。她穿著一件從古裡某街帶來的舊袍子，邊走邊把串珠小包塞進袍子裡面的口袋。哈利儘管明知道那其實是妙麗，卻仍然抑制不住一陣厭惡的顫慄。她的個頭比他還高，長長的波浪形黑髮披在背後，腫眼皮的眼睛輕蔑地看著他。但她說話時，哈利從貝拉特裡克斯低沉的聲音中聽出了妙麗。　　「她的味道令人作嘔，比弋迪根還糟糕！好，榮恩，過來讓我給你弄……」　　「好吧，但是記住，我不喜歡鬍子太長——」　　「哦，看在老天爺的分兒上，這不是好看不好看的問題——」　　「不是的——它礙事兒！不過我喜歡我的鼻子變短一點，就照你上次弄的那樣。」　　妙麗嘆了口氣，開始工作，嘴裡喃喃地唸著，幫榮恩改變容貌。他被賦予了一個完全是捏造的身份，他們指望貝拉特裡克斯那股邪惡的霸氣會保護他。哈利和拉環將藏在隱形斗篷下面。　　「好了，」妙麗說，「他看起來怎樣，哈利？」　　偽裝過的榮恩還能勉強辨識出來，但哈利想那只是因為他和榮恩太熟悉了。榮恩現在頭髮長而拳曲，下巴上有一把濃密的棕色鬍鬚，上唇也留著小鬍子，臉上沒有了雀斑，眉毛很濃，鼻子又短又寬。　　「嗯，不是我喜歡的類型，但是還湊合。」哈利說，「我們可以走了嗎？」　　三個人都回頭看了一眼貝殼屋，它黑乎乎、靜悄悄地臥在若隱若現的星星下。他們轉身朝外走去，只要過了界牆，忠實咒就不再有效，他們便可以消影了。一出大門，拉環便說話了。　　「現在我該爬上去了，哈利波特？」　　哈利彎下腰，妖精爬到他背上，雙手相扣抱住哈利的喉嚨口。他並不重，但哈利不喜歡碰到妖精，也不喜歡他那樣緊抱著自己，力氣大得驚人。妙麗從串珠小包裡取出隱形斗篷蓋住了他倆。　　「好極了，」她說，一邊俯身檢查哈利的腳，「我什麼也看不到。走吧。」　　哈利背著拉環在原地旋轉，拚命集中意念想著破釜酒吧——那是斜角巷的入口。當他們進入壓得透不過氣來的黑暗時，妖精抱得更緊了。幾秒鐘後，哈利的雙腳踏到了地面，睜眼一看是查林十字路。麻瓜們匆匆走過，帶著大清早那種沒精打采的表情，絲毫沒意識到小旅館的存在。　　破釜酒吧裡幾乎沒有人。湯姆，那個駝背又沒牙的老闆，正在吧檯後面擦拭玻璃杯；幾個在遠處牆角裡竊竊私語的巫師瞥了一眼妙麗，退到了暗處。　　「雷斯狀夫人。」湯姆低聲說道，當妙麗走過時，他恭敬地低下了頭。　　「早上好。」妙麗說，在隱形斗篷下背著拉環輕輕走過的哈利看出湯姆有些驚訝。　　「太有禮貌了，」從旅館進入小小的後院時，哈利對妙麗耳語道，「你對他們要像對待垃圾一樣。」　　「好，好！」　　妙麗抽出貝拉特裡克斯的魔杖，在面前普普通通的牆上輕敲一塊磚頭。牆塊馬上開始旋轉，中間的地方出現了一個小洞，洞口越變越大，最後形成了一個拱洞，通向一條鵝卵石鋪砌的狹窄街道，那就是斜角巷。　　街上靜悄悄的，剛到店舖開門的時間，外面幾乎還沒有顧客。蜿蜒曲折的卵石小巷變化很大，當年哈利初進霍格華茲之前來這裡的時候，小巷中熙熙攘攘，何等熱閙。而現在這麼多的店舖都用木板封上了，倒是新建了幾家經營黑魔法物品的店面，哈利上一次來時還沒有呢。哈利自己的面孔從許多窗口張貼的海報上瞪著他，下面寫著頭號不良分子。　　許多衣衫襤褸的人擠坐在各家店舖的門口。哈利聽到他們在向寥寥無幾的過客哀訴，乞討金幣，並強調自己是真正的巫師。有個男的一隻眼睛上蒙著染血的繃帶。　　當他們沿著街道往前走時，乞丐們瞥見了妙麗，頓時作鳥獸散，都拉起兜帽遮著臉儘快逃離。妙麗好奇地目送他們，直到眼睛上蒙繃帶的男人蹣跚地走到她面前。　　「我的孩子們！」他指著她咆哮道，聲音沙啞刺耳，聽起來有點精神錯亂，「我的孩子們在哪兒？他把他們怎麼樣了？你知道的，你知道的！」　　「我——我真的——」妙麗結結巴巴地說。　　那個男的突然衝向她，伸手來抓她的喉嚨。隨著砰的一聲和一道紅光，他向後摔倒在地，不省人事了。榮恩站在那兒，魔杖仍舉在手裡，鬍子後面的臉上滿是驚訝。街道兩邊的窗戶裡露出了人臉，一小群衣著體面的過路人拉起長袍小跑起來，急於離開現場。　　這樣進入斜角巷實在是太惹人注目了，哈利一時猶豫是否現在就撤離，重新再製定一個計劃。可是他們還沒來得及挪動腳步或商量，就聽到身後傳來一聲叫喊。　　「咦，雷斯狀夫人！」　　哈利急轉過身，拉環把他的脖子抱得更緊了。一個瘦高個的巫師大步向他們走來，一頭濃密的灰髮，鼻子又長又尖。　　「是特拉弗斯。」妖精在哈利耳邊嘶嘶地說，但是哈利一時想不起特拉弗斯是誰。　　妙麗挺直了身子，帶著她所能裝出來的最大輕蔑問道：「你想幹嗎？」　　特拉弗斯停住腳步，顯然覺得受到了冒犯。　　「他也是食死人！」拉環耳語道，哈利悄悄靠過去，把這個信息傳進妙麗的耳朵。　　「我只是想和你打個招呼，」特拉弗斯冷冷地說道，「但是如果不受歡迎的話……」　　哈利現在聽出他的聲音了，特拉弗斯是被召喚到贊諾家的食死人之一。　　「不，不，哪裡，特拉弗斯，」妙麗忙說道，試圖掩蓋剛才的錯誤，「你好嗎？」　　「嗯，我承認我很驚訝見到你出來走動，貝拉特裡克斯。」　　「是嗎？為什麼？」妙麗問。　　「嗯，」特拉弗斯咳嗽了一下，「我聽說馬份莊園的人都被禁閉在屋子裡了，在那個……啊……逃脫之後。」　　哈利祈求妙麗保持鎮靜。如果這消息是真的，如果貝拉特裡克斯不該在公共場合出現——　　「黑魔王原諒了那些過去對他最忠誠的人，」妙麗說，惟妙惟肖地模仿著貝拉特裡克斯最傲慢時的態度，「也許你在他那裡的信用沒有我好，特拉弗斯。」　　食死人又好像受到了冒犯，但似乎也少了些懷疑。他低頭看了一眼剛被榮恩擊昏的那個男人。　　「這東西怎麼得罪了你？」　　「沒關係，不會再這樣啦。」妙麗冷冷地說。　　「這些沒有魔杖的東西有時很麻煩，」特拉弗斯說道，「如果他們只是乞討我倒不介意，但有一個竟然要我到魔法部去為她辯護。『我是個女巫，先生，我是個女巫，讓我證明給你看！』」他尖叫著模仿著，「好像我會把我的魔杖給她——可是，」特拉弗斯好奇地說，「你現在用的是誰的魔杖呀，貝拉特裡克斯？我聽說你自己的被——」　　「這就是我自己的魔杖，」妙麗冷冷地說，一邊舉起貝拉特裡克斯的魔杖，「我不知道你聽到了什麼謡言，特拉弗斯，你似乎被很可悲地誤導了。」　　特拉弗斯似乎有點吃驚，他轉向榮恩。　　「你的朋友是誰？我不認識他。」　　「他是德拉哥米爾·德斯帕德，」妙麗說，他們商議計劃時決定，一個虛構的外國名字對於榮恩是最安全的掩護，「他幾乎不會說英語，但是很支持黑魔王的目標。他是從特蘭西瓦尼亞來看我們新政權的。」　　「是嗎？你好，德拉哥米爾。」　　「你好。」榮恩伸出手說。　　特拉弗斯伸出兩根手指與榮恩握手，似乎擔心弄髒自己似的。　　「那麼，你和你的——啊——這位支持我們的朋友這麼早就到斜角巷來有何貴幹呀？」特拉弗斯問道。　　「我要去古靈閣。」妙麗說。　　「哎呀，我也要去，」特拉弗斯說，「金子，骯髒的金子！我們活著離不開它，然而我承認，我很遺憾我必須跟那些長手指的朋友打交道。」　　哈利感到拉環的手一時勒緊了他的脖子。　　「請吧？」特拉弗斯說著，示意妙麗向前走。　　妙麗別無選擇，只好跟在他的身邊，沿著蜿蜒曲折的鵝卵石街道，朝高高聳立在小店舖之上的那座雪白的塔樓——古靈閣走去。榮恩走在他們身旁，哈利和拉環跟在後面。　　他們最不希望出現的就是一個警惕的食死人，最糟糕的是，特拉弗斯陪伴在他以為的貝拉特裡克斯身旁，哈利就沒有辦法同妙麗和榮恩交流了。很快，他們已經到了通往青銅大門的大理石台階底部。正如拉環警告過的那樣，大門兩側穿制服的妖精已經換成了兩個巫師，各持一根細長的金棒。　　「啊，誠實探測器，」特拉弗斯誇張地嘆口氣，「很原始——但很有效！」　　他走上台階，朝大門左右的巫師點了點頭，他們舉起金棒在他周身上下移動著。哈利知道這種儀器會探測到隱藏魔咒以及暗藏的魔法物件。哈利知道只有幾秒鐘的機會，他迅速舉起跩哥的魔杖點了點兩個門衛，低聲念了兩遍「混淆視聽」。兩個門衛被咒語擊中，都微微一震，特拉弗斯看著銅門裡面的內廳，沒有注意到。　　妙麗登上台階，長長的黑髮在身後如波浪般飄蕩。　　「等一等，夫人。」門衛舉起探測器說道。　　「你剛剛已經檢查過了！」妙麗用貝拉特裡克斯那傲慢的、盛氣凌人的口吻說。特拉弗斯回過頭，揚起眉毛。　　門衛迷惑了，低頭盯著細細的金色探測器，然後盯著他的同伴，後者有點茫然地說：「是的，你剛才查過他們了，馬裡厄斯。」　　妙麗大步往前走，榮恩跟在她的身邊，隱形的哈利和拉環緊隨其後。過了門口，哈利回頭瞥了一眼：兩個巫師都在撓腦袋。　　第二道門前站著兩個妖精，銀製的大門上鐫刻著竊賊必受惡報的詩句。哈利抬頭看著它，突然一個如刀刻般鮮明的記憶浮現在他的眼前：他剛滿十一歲的那天，他一生中最奇妙的生日那天，就是站在這裡，海格在他旁邊說：「就像我說的，你要是想搶這個銀行，那你就是瘋了。」那天，古靈閣在他看來是一個神奇的地方，是施了魔法的寶庫，裡面藏著那麼多他根本不知道在他名下的金子。他從沒想到過自己會回來偷盜……但幾秒鐘後，他們已經站在了巨大的大理石門廳裡。　　長長的櫃檯後面，妖精們坐在高凳上，接待當天的第一批顧客。妙麗、榮恩和特拉弗斯朝著一個年長的妖精走去，他正在透過鏡片檢查一塊厚厚的金幣。妙麗藉口要向榮恩介紹大廳的特色，讓特拉弗斯走在她的前面。　　那個妖精把手裡的金幣丟到一邊，隨口說了聲「小矮妖」，然後向特拉弗斯問好，接過他遞上去的一把小金鑰匙，檢查過後又還給了他。　　妙麗跨步向前。　　「雷斯狀夫人！」妖精說道，顯然很吃驚，「啊呀！您——今天我能為您做點什麼？」　　「我想進入我的金庫。」妙麗說。　　年長的妖精似乎退縮了一下。哈利瞥了一眼四周。不僅特拉弗斯停下來看著她，好幾個妖精都抬起頭盯著妙麗。　　「您有……身份證明嗎？」那個妖精問。　　「身份證明？我——我——以前從沒有向我要過身份證明呀！」妙麗說。　　「他們知道了！」拉環在哈利的耳朵輕聲低語，「他們一定得到警告，說有人會冒名頂替！」　　「您的魔杖就可以證明，夫人。」那妖精說著，伸出了微微顫抖的手。哈利突然產生了一個可怕的念頭，意識到古靈閣的妖精們知道貝拉特裡克斯的魔杖已經失竊了。　　「馬上動手，馬上動手，」拉環耳語道，「用奪魂咒！」　　哈利在隱形斗篷下面舉起山楂木魔杖，指向那個年長的妖精，平生第一次輕聲念道：「噩噩令！」　　一種奇特的感覺迅速傳入哈利的手臂，一股麻刺刺的暖流似乎從他的腦海裡流出，順著肌肉和血管把他與魔杖和剛施的咒語連接在一起。那個妖精接過貝拉特裡克斯的魔杖，仔細地檢查過後說：「啊，您又做了一根新魔杖，雷斯狀夫人！」　　「什麼？」妙麗說，「不，不，那是我的——」　　「新魔杖？」特拉弗斯又走回櫃檯前，周圍的妖精仍在注視著，「但你是怎麼做到的呢？找了哪一位魔杖製作人？」　　哈利不假思索地採取行動，他將魔杖指向了特拉弗斯，再次低聲喝道：「噩噩令！」　　「哦，是，我看到了，」特拉弗斯低頭看著貝拉特裡克斯的魔杖說道，「是的，很漂亮。好用嗎？我一直認為魔杖需要一點時間來磨合，你認為呢？」　　妙麗似乎完全被搞糊塗了，但是她一言不發地接受了這些古怪的變化，哈利深深地鬆了口氣。　　櫃檯後面那位年長的妖精拍了一下手，一個年紀稍輕的妖精走了過來。　　「我要用丁當片。」年長的妖精對他說，年輕的妖精迅速離去，不一會兒就拿來一個小皮包交給年長的妖精，小包裡似乎裝滿了丁當作響的金屬。「好的，好的！請跟我來吧，雷斯狀夫人，」年長的妖精說著，從凳子上跳下去不見了，「我帶您去您的金庫。」　　他出現在櫃檯的盡頭，很高興地朝他們跑過來，小皮包裡的東西仍在丁當作響。特拉弗斯現在很安靜地站在那裡，嘴巴張得大大的。榮恩困惑地看著特拉弗斯，等於在吸引別人注意這個怪現象。　　「等等——鮑格羅德！」　　另一個妖精急忙繞過櫃檯跑了過來。　　「我們有指示，」他說道，同時向妙麗鞠了一躬，「請原諒，雷斯狀夫人。關於雷斯狀的金庫，我們得到過特殊的指示。」　　他在鮑格羅德的耳邊急急地低聲說了幾句，但是被施了奪魂咒的妖精推開了他。　　「我知道有指示。雷斯狀夫人希望看著她的金庫……很古老的家庭……老顧客……這邊走，請……」　　他仍然丁當作響地匆匆朝大廳的一扇門走去。哈利回頭一看，特拉弗斯還像生了根一樣站在原地，眼神茫然而不正常。哈利做出決定：輕揮魔杖讓特拉弗斯跟了過來。那巫師溫順地緊跟在他們後面，他們穿過那扇門進了粗糙的石廊，裡面有燃燒的火把照明。　　「有麻煩，他們懷疑了。」當他們身後的那扇門重重地關上後，哈利扯下隱形斗篷說道。拉環從他背上跳了下來。看到哈利波特突然出現在他們中間，特拉弗斯和鮑格羅德都沒有表現出一點點驚奇，只是茫然地站在那裡。　　「他們被施了奪魂咒，」哈利補充道，回答妙麗和榮恩困惑的詢問，「我想我的魔咒可能不夠強，我不知道……」　　又一段記憶閃過他的腦海，是真的貝拉特裡克斯·雷斯狀，在他第一次嘗試使用不赦咒衝他尖叫著：「你需要下得了狠心才行，波特！」　　「我們怎麼辦？」榮恩問，「趁現在還有可能，趕緊出去吧？」　　「有可能嗎？」妙麗說，回頭看著通往大廳的門，誰知道那扇門後正在發生什麼。　　「已經到這裡了，我說就往前走吧。」哈利說。　　「好！」拉環說，「那麼，我們需要鮑格羅德來控制小推車，我已經沒有這個權利了。但是車上沒有那個巫師的位置了。」　　哈利用魔杖指著特拉弗斯。　　「噩噩令！」　　巫師轉過身，沿著黑黑的軌道步履輕快地離開了。　　「你讓他做什麼？」　　「藏起來。」哈利說著，一邊將魔杖指向鮑格羅德，那妖精吹了聲口哨，一輛小推車從黑暗中沿著軌道滾來。他們爬進小推車，鮑格羅德和拉環在前面，哈利、榮恩和妙麗擠在後排，這時哈利確定他聽見了身後大廳裡的叫喊聲。　　小推車猛然啟動，速度越來越快。他們呼嘯著超過了特拉弗斯，他正扭動著身體鑽進牆上的一個縫隙中。然後小推車開始沿著迷宮似的甬道拐來拐去，向下衝去，咔噠咔噠的車聲讓哈利什麼也聽不見。他們在鐘乳石間不停地急轉彎，朝地球深處飛馳。哈利的頭髮向後飛揚，他不停地回頭掃視。他們很可能在身後留下了巨大的腳印。哈利越想越覺得愚蠢，把妙麗化裝成貝拉特裡克斯，還帶著貝拉特裡克斯的魔杖，而食死人已經知道是誰偷走了它——　　他們下到哈利以前在古靈閣中從沒到過的深度，快速拐了一個急彎，只見前面一道瀑布嘩嘩地衝瀉在軌道上。只有幾秒鐘的反應時間，哈利聽見拉環大喊一聲：「不！」但是無法剎車，他們飛馳而過。水灌滿哈利的眼睛和嘴巴，他不能睜眼，也無法呼吸。突然小推車猛地一斜，翻倒了，他們都被甩出了車外。哈利聽見小推車撞在甬道的牆壁上摔成了碎片，又聽見妙麗尖叫了什麼，然後感覺自己在滑行，好像沒有重量一樣飄落到石頭地面上，一點也沒摔疼。　　「減——減震咒。」妙麗嗆著說，榮恩把她拉了起來。但哈利驚恐地看到她不再是貝拉特裡克斯，完全就是妙麗自己站在那裡，穿著超大號的長袍，渾身濕透了。榮恩又是紅頭髮，沒有了鬍鬚。他倆對視之後也意識到了，摸著自己的面頰。　　「防賊瀑布！」拉環說，一邊爬了起來，回頭看著傾注在軌道上的水簾，哈利這才知道那不僅僅是水，「它會洗掉所有的魔咒，所有的魔法偽裝！他們知道有人冒名闖入古靈閣，他們已經啟動了防衛裝置！」　　哈利看見妙麗在檢查她的串珠小包還在不在，也趕忙把手伸進自己外套裡面確認隱形斗篷有沒有丟。他一轉身，看見鮑格羅德疑惑地搖著頭，防賊瀑布似乎消除了奪魂咒。　　「我們需要他，」拉環說，「沒有古靈閣的妖精就進不了金庫，而且我們需要丁當片！」　　「噩噩令！」哈利又說道，這聲音在石頭甬道里迴響，他再次覺得那飄飄然的控制感從腦部流向了他的魔杖。鮑格羅德再次順從了他的意願，迷惑的表情變成了一種禮貌的淡漠，而榮恩急忙撿起了裝有金屬工具的小皮包。　　「哈利，我好像聽見有人來了！」妙麗說，她舉起貝拉特裡克斯的魔杖指向瀑布喊道，「破心護！」只見鐵甲咒沿著甬道飛去，截住了魔法瀑布。　　「想得好，」哈利說，「帶路，拉環！」　　他們急忙跟著妖精走入黑暗中，鮑格羅德像老狗一樣喘著氣跟在後面。　　「我們待會兒怎麼出去呢？」榮恩問。　　「到時候再擔心吧。」哈利說，他正努力聆聽，好像附近有東西鏗鏘作響地走來走去。「拉環，還有多遠？」　　「不遠了，哈利波特，不遠了……」　　他們轉過一個拐角，看到了哈利已經準備應付的那個傢伙，但它還是讓所有的人猛然止住了腳步。　　一條巨大的火龍拴在前面的地上，阻止人們接近那裡的四五個最深的金庫。由於禁閉在地下太久，巨龍身上的鱗片已經變得蒼白鬆動了，它的眼睛是渾濁的粉紅色，兩條後腿都戴著沉重的鐐銬，上面的粗鏈子連著深深打進石頭地裡的巨樁。它那帶尖刺的巨翅收攏在身體兩側，如果展開將會充滿整個地下室。巨龍朝他們轉過醜陋的腦袋，發出一聲讓石頭都發抖的巨吼，張開大口噴出一股烈火，逼得他們順著過道往回跑去。　　「它的眼睛不行了，」拉環喘息著說，「但那使它更加殘暴。不過我們有辦法控制它。它已經對丁當片形成了條件反射。拿給我吧。」　　榮恩把那個小包遞給了拉環，妖精從裡面拿出一些小小的金屬器具，搖起來就發出響亮而清脆的丁當聲，就像小鐵鎚砸在鐵砧上。拉環把它們發給大家，鮑格羅德也很溫順地接過去了。　　「你們知道要做什麼。」拉環告訴哈利、榮恩和妙麗，「它一聽到這個聲音就會想到疼痛，就會撤退，然後鮑格羅德必須必須把手掌放在金庫的門上。」　　他們搖著丁當片再次轉過拐角，噪音在石壁間迴響，被放大了許多倍，吵得哈利的腦漿似乎都在振動。巨龍又發出一聲嘶啞的吼叫，朝後退去。哈利能看到它在顫抖，靠得更近時，他看到了它臉上一道道可怕的傷疤，猜測它是被訓練得一聽到丁當片響就懼怕火熱的寶劍砍來。　　「讓他把手按在門上！」拉環催促哈利，哈利把他的魔杖再次指向了鮑格羅德。年長的妖精服從了，把手掌按在木頭上，金庫的門隨之消失了，露出一個洞口。洞裡從地面到天花板塞滿了金幣和金酒杯、銀盔甲、長著脊刺或垂著翅膀的各種奇異動物的毛皮，裝在寶瓶裡的魔藥，還有一個仍然戴著王冠的頭蓋骨。　　「快找！」哈利說，他們一起衝進了金庫。　　他向榮恩和妙麗描述過赫夫帕夫的金盃，但如果藏在這個金庫裡的是別的分靈體，他就不知道是什麼樣子的了。他幾乎沒來得及環顧四周，身後就傳來一聲沉悶的金屬撞擊聲：門重新出現，把他們都封在了金庫裡，四下里一片漆黑。榮恩吃驚地大喊一聲。　　「沒關係，鮑格羅德能夠把我們放出去！」拉環說，「點亮你們的魔杖，行嗎？快點，我們只有一點點時間！」　　「路摸思！」　　哈利用自己點亮的魔杖照著金庫四周：螢光照在閃爍的珠寶上，他看見假的葛萊芬多寶劍躺在高處架子上的一堆鏈子中間。榮恩和妙麗也點亮了魔杖，正在檢查他們周圍成堆的物品。　　「哈利，這是不是——？啊！」　　妙麗痛得尖叫一聲，哈利及時把魔杖照向了她，看到了一個嵌有寶石的酒杯從她手中滑落下去。但它落下時裂開了，變成了好多酒杯，一秒鐘之後，隨著一連串噼裡啪啦的響聲，地板上滾滿了同樣的酒杯，分不出哪一個是原來的那只。　　「它燙傷了我！」妙麗呻吟道，一邊吮吸著起泡的手指。　　「他們加了烈火咒和複製咒！」拉環說，「任何東西你們碰到後都會灼燒和複製，但是複製品毫無價值——如果你們繼續觸摸財富，最終會被金子壓死！」　　「好，不要碰任何東西！」哈利絶望地說，但是就在他提醒時，榮恩的腳無意間觸到一個跌落的酒杯，燙得他跳了起來，鞋子被炙熱的金屬燒掉了一塊，而原地又迸出了二十多個酒杯。　　「站住，別動！」妙麗說，一邊抓住榮恩。　　「只用眼睛看！」哈利說，「記住，杯子很小，是金的，上面刻著一隻獾，有兩個柄——或者雷文克勞的標誌，老鷹——」　　他們極其小心地原地轉動，把魔杖指向每一個角落、每一道縫隙，然而不碰到任何東西是不可能的。哈利弄得一大堆假加隆瀑布似的灑落在地上，跟酒杯混在一起，現在幾乎沒有地方落腳了。熾熱的金子散發著高溫，整個金庫感覺就像個火爐。哈利魔杖的光束移過盾牌和妖精製作的頭盔，那一層層的架子一直頂到天花板，他的魔杖越舉越高，突然照到了一個物體，他的心猛地一跳，手抖了起來。　　「在那兒，在上面！」　　榮恩和妙麗也將魔杖指向了它，小金盃在三道聚光燈下眨眨發光：那杯子曾經屬於海加·赫夫帕夫，後來傳到花奇葩·史密斯手裡，然後被湯姆·瑞斗偷去了。　　「見鬼，怎麼才能上到那兒，而不碰到任何東西呢？」榮恩問。　　「金盃飛來！」妙麗喊道，顯然是在絶望中忘了拉環在商議計劃時的提醒。　　「沒有用，沒有用！」拉環咆哮道。　　「那怎麼辦呢？」哈利瞪著妖精說道，「如果你要那把寶劍，拉環，就必須幫助我們而不只是——等等！我能用寶劍碰東西嗎？妙麗，快拿過來！」　　妙麗從袍子裡摸出串珠小包，翻找了幾秒鐘，取出了閃光的寶劍。哈利抓住嵌紅寶石的劍柄，用劍尖碰了一下旁邊的一個銀酒壺，它沒有複製。　　「要是我只用寶劍穿進杯柄——可是怎麼能上到那裡去呢？」　　他們誰也夠不著放金盃的架子，連個子最高的榮恩也不行。施有魔法的財寶散發出滾滾熱浪，哈利竭力思考著拿杯子的辦法，汗水順著他的面頰和脊背往下直淌。這時他聽見了金庫門外巨龍的咆哮，丁當聲越來越響。　　他們現在真的是被困住了，那扇門是出去的惟一通道，然而似乎有一群妖精正在門外靠近。哈利望望榮恩和妙麗，在他倆的臉上看到了恐慌。　　「妙麗，」哈利說，外面的丁當聲更響了，「我必須上去，我們必須消滅它——」　　妙麗舉起魔杖，指著哈利念道：「倒倒吊。」　　哈利被提著腳踝升上空中，碰到了一副盔甲，複製品迸發出來，像一具具白熱的身體充滿了狹小的空間。榮恩、妙麗和兩個妖精被擠得碰到其他物品上，痛得大叫，而被碰到的物品也開始複製。他們幾乎半個身子都埋在潮水般上湧的熾熱財寶中。他們掙扎著，叫喊著。哈利忙用寶劍叉入赫夫帕夫金盃的杯柄，將它挑在劍刃上。　　「水火不侵！」妙麗尖叫著，試圖保護自己、榮恩和妖精們不被熾熱的金屬燙傷。　　突然傳來一聲最恐怖的尖叫，哈利低頭看去：榮恩和妙麗站在齊腰深的財寶中，努力拽著鮑格羅德不讓他整個兒陷進去，但是拉環已經被淹得看不見了，只剩一點手指尖露在外面。　　哈利抓住拉環的手指往外拉，滿身水泡的妖精漸漸浮現出來，嗷嗷嚎叫著。　　「退退降！」哈利高喊，他和拉環一起摔在不停膨脹的財寶上面，寶劍脫手飛出。　　「抓住它！」哈利忍著滾燙的金屬接觸皮膚的灼痛大喊道，而拉環再次爬到他背上，一心躲避著越漲越高的熾熱物體，「寶劍在哪兒？上面掛著金盃呢！」　　門外面的丁當聲變得震耳欲聾——來不及了——　　「那兒！」　　是拉環看到它的，拉環突然往前一沖。一剎那間哈利意識到那妖精從沒指望過他們信守諾言。妖精一手緊抓著哈利的一撮頭髮，確保自己不掉進熾熱的金子的海洋，另一隻手抓住了寶劍的劍柄，高高揚起不讓哈利夠到。　　劍上挑著的小金盃被拋向了空中，但那妖精仍然騎在哈利身上。哈利向下猛撲抓到了金盃，儘管感覺到皮肉被它燙傷了，儘管無數的赫夫帕夫金盃從他手中迸出，像雨點一樣砸在他身上，他都沒有鬆手。就在這時，金庫的門打開了，哈利發現自己無法控制地滑行在熾熱的金銀的洪流上，與榮恩、妙麗一起被衝到了金庫的外面。　　哈利幾乎沒意識到全身燒傷的灼痛，一邊隨著那些不停複製的財寶往外衝，一邊把小金盃塞進口袋，伸手要拿回寶劍，但是拉環不見了。他一找到機會就從哈利背上溜了下去，撒腿逃向周圍的妖精中間，揮舞著寶劍叫喊道：「有賊！有賊！救命啊！有賊！」他轉眼消失在湧上前來的妖精群裡，他們都手持短劍，毫無異議地接納了他。　　哈利在熾熱的金屬上趔踉蹌趄，努力站了起來，他知道惟一的出路就是衝過去。　　「咄咄失！」他大吼道，榮恩和妙麗也大吼起來。一道道紅光飛入妖精群中，有些妖精栽倒了，但其餘的繼續前進，哈利還看到好幾個巫師警衛從拐角處跑了過來。　　被拴住的巨龍一聲怒吼，一股火焰從妖精頭上飛過，巫師們彎著身子退了回去。哈利突然來了靈感，或者說產生了一個瘋狂的念頭。他舉起魔杖對著巨獸厚重的腳鐐大喊一聲：「嘶嘶退！」　　隨著幾聲巨響，腳鐐斷開了。　　「這邊！」哈利大喊，一邊繼續向逼近的妖精們發射昏迷咒，一邊朝著瞎眼的火龍奔去。　　「哈利——哈利——你在幹什麼？」妙麗叫道。　　「上來，爬上來，快點兒——」　　巨龍還沒有意識到它已經自由了。哈利踩著它的後腿彎曲處爬到了龍背上。鱗片硬得像鋼鐵一樣，巨龍似乎都沒有感覺到他。哈利伸出一隻手臂，妙麗拽著它躍了上去，榮恩也爬了上去坐在他們的後面。一秒鐘後，巨龍意識到了鎖鏈已經斷開。　　一聲怒吼，巨龍立了起來，張開翅膀，升向空中。哈利夾緊膝蓋，死命地牢牢抓住鋸齒狀的龍鱗，尖叫著的妖精們像保齡球瓶一樣被撞倒在一邊。巨龍向甬道出口衝去，哈利、榮恩和妙麗趴在龍背上，身子擦到了甬道頂。追趕的妖精們紛紛向巨龍投擲短劍，一把把短劍擦著它的身體掠過。　　「我們根本出不去，它太大了！」妙麗尖聲叫道，但是巨龍張開大嘴噴出火焰，炸開了隧洞，洞頂碎裂坍塌了。巨龍使用蠻力抓刨著，一路往外衝去。哈利緊閉雙眼避開灰塵和熱浪，石頭的爆裂聲和巨龍的吼叫聲震耳欲聾。他只能緊緊抓住龍背，擔心隨時會被甩下去。正在這時，他聽見妙麗大喊：「掘進三尺！」　　她在幫助巨龍擴大通道，挖開洞頂，讓它衝向上面新鮮的空氣，離開那些尖叫著的丁當作響的妖精們。哈利和榮恩也學著她，用更多的挖掘咒來炸開洞頂。他們經過了地下湖，緩緩前進的巨龍咆哮著，似乎感覺到了自由和前方的空間，而他們身後的甬道里被巨龍那掃動的帶尖刺的尾巴、大堆的石塊以及碎裂的巨大鐘乳石塞得滿滿的。妖精們發出的丁當聲似乎減弱了，而在前方，巨龍的火焰為他們掃清了道路——　　終於，靠著巨龍的蠻力和咒語的作用，他們炸開甬道進入了大理石門廳，妖精和巫師們尖叫著奔逃躲藏。巨龍終於找到了可以展翅的空間，它有角的腦袋轉向門口，聞到了外面涼爽的空氣。它邁步而出，用力擠出金屬門，哈利、榮恩和妙麗仍然緊緊抓著它的後背。變了形的門在鉸鏈上搖搖晃晃，巨龍蹣跚著走進了斜角巷，然後騰空而起。