第７章　阿不思·鄧不利多的遺囑　　拂曉時空氣涼爽，晨光熹微，哈利走在一條山路上。下面裹在濃霧裡的是一座朦朦朧朧的小鎮。他尋找的那個人在下面嗎？他迫切地、不顧一切地需要那個人，那個人知道答案，知道他那個問題的答案……　　「喂，醒醒。」　　哈利睜開眼睛。他還是躺在榮恩昏暗髒亂的閣樓間的行軍床上。太陽還沒有升起，屋裡仍然很暗。小豬把腦袋埋在小翅膀底下睡得正香。哈利額頭上的傷疤一刺一刺地疼。　　「你說夢話了。」　　「是嗎？」　　「是啊。『格里戈維奇。』你一直在說『格里戈維奇』。」　　哈利沒戴眼鏡，榮恩的臉看上去模糊不清。　　「誰是格里戈維奇？」　　「我怎麼知道？說夢話的是你啊。」　　哈利揉著額頭，陷入了沉思。他隱約覺得以前聽過這個名字，但想不起來是在什麼地方。　　「我想佛地魔是在找他。」　　「可憐的傢伙。」榮恩激動地說。　　哈利坐起身子，仍然揉著傷疤，現在完全清醒了。他努力回憶剛才夢中見到的情景，卻只能想起一片連綿的群山和位於深深峽谷裡的小村莊的輪廓。　　「我想他是在國外。」　　「誰？格里戈維奇？」　　「佛地魔。我想他是在國外的某個地方尋找格里戈維奇。看樣子不像是在英國。」　　「怎麼你又在窺探他的思想？」　　榮恩的聲音裡透著擔憂。　　「行行好，別告訴妙麗，」哈利說，「她那麼希望我別在夢裡再看到那些東西……」　　他抬頭望著小豬的籠子，繼續思索……為什麼「格里戈維奇」這個名字聽著耳熟呢？　　「我想，」他慢悠悠地說，「他大概跟魁地奇有關。這中間有某種聯繫，但我——我想不起來是什麼了。」　　「魁地奇？」榮恩問，「你該不會是想到高爾格維奇了吧？」　　「誰？」　　「德拉戈米爾·高爾格維奇，追球手，兩年前轉到查德里火炮隊，轉會費破了紀錄。他保持了單賽季裡投快浮最多的記錄。」　　「不是，」哈利說，「我想的肯定不是高爾格維奇。」　　「我也儘量不想他。」榮恩說，「好了，祝你的生日快樂吧。」　　「哇——對了，我怎麼忘了！我十七歲了！」　　哈利抓起行軍床旁邊的魔杖，指著他放眼鏡的亂糟糟的書桌，說了聲：「眼鏡飛來！」雖然眼鏡離他只有一尺來遠，但看著它嗖地朝他飛來，還是給他帶來了巨大的滿足。不過好景不長：眼鏡飛過來戳了他的眼睛。　　「真不賴。」榮恩哼了一聲。　　哈利陶醉在蹤絲消失的喜悅中，他讓榮恩的東西在房間裡到處亂飛，讓小豬醒來在籠子裡興奮地撲扇翅膀。哈利還試著魔法給旅遊鞋繫鞋帶（結果用手花了好幾分鐘才把那個疙瘩解開），然後，純粹是為了取樂，他把榮恩那些查德里火炮隊海報上的橘黃色隊袍變成了鮮藍色。　　「我要空手對付你的褲子拉鏈。」榮恩警告哈利，哈利趕緊查看，榮恩在一旁咯咯笑出了聲。「這是給你的禮物，就在這兒拆吧，可不能給我媽媽看見。」　　「一本書？」哈利接過那個長方形的包裹，說道，「有點告別傳統了，是不是？」　　「這可不是一般的書，」榮恩說，「是沉甸甸的金子啊，《迷倒女巫的十二個制勝法寶》，解釋了你需要知道的關於女孩子的所有事情。如果我去年有了這本書，就會知道怎麼甩掉文妲，也會知道怎麼接近……咳，弗雷和喬治給了我一本，我弄懂了許多東西。你會大吃一驚的，而且並不都需要使用魔杖。」　　他們來到廚房，發現桌上有一大堆禮物在等著哈利。比爾和戴樂古先生快吃完早飯了，衛斯理夫人站在煎鍋前跟他們聊天。　　「哈利，亞瑟叫我祝你十七歲生日快樂。」衛斯理夫人笑眯眯地看著他說，「他必須早早地去上班，但會趕回來吃晚飯的。我們的禮物在最頂上。」　　哈利坐下來，拿起衛斯理夫人指的那個方形包裹，拆了開來。裡面是一塊手錶，跟榮恩十七歲時衛斯理夫婦送給他的那塊很像。質地是金的，錶盤上沒有指針，只有幾顆星星在跑動。　　「巫師成年時送他一塊手錶，這是一種傳統。」衛斯理夫人說著，在廚灶旁不安地注視著他，「這塊手錶恐怕不如榮恩那塊那麼新，實際上它以前是我哥哥費比安的，他用東西特別不仔細，表的背面有點不平了，但——」　　她的話沒說完，哈利已經站起來緊緊摟住了她。哈利想把許多沒有說出口的意思都傾注在這個擁抱裡，衛斯理夫人大概理解了。哈利鬆開她時，她不自然地拍拍哈利的面頰，然後有點雜亂無章地揮舞著她的魔杖，弄得一半醃豬肉都從煎鍋裡跳出來，掉在地板上。　　「生日快樂，哈利！」妙麗匆匆走進廚房說，把她的一份禮物放在那堆禮物的最上面，「沒多少東西，但願你會喜歡。他給他準備了什麼？」她又問榮恩，榮恩假裝沒有聽見。　　「來吧，快打開妙麗的！」榮恩說。　　妙麗給他買了個新的測奸器。另外幾個包裹裡有比爾和花兒送的一把魔術剃鬚刀（「沒錯，這會讓你剃鬚時感到前所未有的光滑舒服，」戴樂古先生向他保證，「但你必須把你的想法清清楚楚地告訴它……不然你可能會發現你的毛髮有點太少了……」），有戴樂古夫婦送的巧克力，還有弗雷和喬治送的一大盒衛斯理魔法把戲坊的最新商品。　　哈利、榮恩和妙麗沒有在桌子邊逗留，因為戴樂古夫人、花兒和佳兒來了，廚房裡顯得擁擠不堪。　　「我幫你把它們收拾起來。」妙麗愉快地說，從哈利懷裡接過那些禮物，三人一起朝樓上走去，「我差不多快收拾完了，榮恩，就等你的另外幾條內褲洗出來——」　　二樓平台上的一扇門突然打開，打斷了榮恩急赤白臉的抗議。　　「哈利，你能進來一下嗎？」　　是金妮。榮恩猛地停住了腳步，但妙麗抓住他的胳膊肘，拉著他繼續往樓上走。哈利有點忐忑不安地跟著金妮走進她的房間。　　他以前從沒有進來過。房間不大，但很明亮，一面牆上貼著古怪姐妹演唱組的大幅海報，另一面牆上貼著女巫魁地奇球隊霍利黑德哈比隊的隊長格韋諾格·瓊斯的照片，一張書桌面對敞開的窗戶。窗外是果園，他和金妮曾在那裡跟榮恩和妙麗玩過兩人的魁地奇，現在那裡紮了個很大的、乳白色的帳篷。帳篷頂上的金色旗子正好齊著金妮的窗戶。　　金妮抬頭望著哈利的臉，深深吸了口氣，說：「十七歲快樂。」　　「嗯……謝謝。」　　她目不轉睛地盯著他，他卻覺得很難與她的的目光對視，就像不敢凝視耀眼的亮光一樣。　　「風景不錯。」他指著窗外，沒話找話地說。　　金妮沒有接茬。　　「我不知道什麼東西有用。不能太大，不然你沒法隨身帶著。」　　哈利鼓足勇氣看了她一眼。她沒有哭，這是金妮許多了不起的地方之一，她很少哭。哈利有時候想，上面有六個哥哥肯定把她磨練得堅強了。　　金妮朝他走近一步。　　「所以，我希望你有一件能夠想起我的東西，我是說，如果你在外面做事的時候碰到某個媚娃。」　　「說句實話，我認為那時談戀愛的機會很少很少。」　　「我希望能有這麼點兒安慰。」她低聲說，然後她吻住了他，以前所未有的方式吻住了他，哈利也回吻著她。他飄飄欲仙，腦子裡一片空白，比火焰威士忌的感覺還好。她是世界上惟一真實的東西，金妮，她給他的感覺。他一隻手摟在她的背上，一隻手撫著她長長的、散發著淡淡香味的秀髮——　　身後的門突然被撞開，兩人趕緊分開。　　「噢，」榮恩尖刻地說，「對不起。」　　「榮恩！」妙麗跟在他後面，跑得上氣不接下氣。　　沉默中氣氛緊張，然後金妮用平淡的口氣小聲說：「好了，哈利，祝你生日快樂吧。」　　榮恩耳朵通紅，妙麗顯得忐忑不安。哈利真想對著他們砰地把門關上，可是剛才門一打開，彷彿有一股冷風颳進屋來，使他那輝煌的瞬間像肥皂泡一樣爆裂了。與金妮斷絶關係、儘量疏遠金妮的種種理由，似乎跟著榮恩一起鑽進屋裡，使所有忘懷一切的幸福都消失了。　　他看著金妮，想說幾句話——雖然不知道說什麼好，但是金妮已經把身子轉過去了。哈利心想這次她大概終於忍不住哭了。當著榮恩的面，他沒有任何辦法安慰她。　　「待會兒見。」他說，便跟著榮恩和妙麗走出了臥室。　　榮恩大步走下樓梯，穿過仍然擁擠的廚房走進院子，哈利一路尾隨著他，妙麗小跑著跟在他們後面，神色驚慌。　　剛來到新剪過的草坪的僻靜處，榮恩就轉向朝哈利發難了。　　「你把她給甩了，現在又想幹什麼，勾引她？」　　「我沒有勾引她。」哈利說。　　這時妙麗也趕了上來。　　「榮恩——」　　榮恩舉起一隻手讓她閉嘴。　　「當初你提出一刀兩斷，她心都碎了——」　　「我也是。你知道我為什麼要終止，我也不想那麼做。」　　「是啊，可是現在你跟她勾勾搭搭，又讓她重新燃起希望——」　　「她不是傻瓜，她知道這不可能，她並不指望我們最後結婚，或者——」　　哈利說著，腦海裡浮現出一幅逼真的畫面：金妮一襲白衣，嫁給一個面目不清、不招人喜歡的高個子陌生男子。在轉瞬即逝的一剎那，他一陣心痛：金妮的未來自由自在、無牽無掛，而他……他的前面除了佛地魔什麼也沒有。　　「如果你一逮住機會就跟她調情——」　　「再也不會了。」哈利生硬地說。天空蔚藍無雲，他卻似乎覺得太陽被烏雲遮住了。「滿意了嗎？」　　榮恩看上去又憤恨又有點侷促不安，他把身子前後搖晃了一會兒，說：「好吧，那就……好吧。」　　在這天剩下來的時間裡，金妮沒有再找機會跟哈利單獨在一起。從她的神情舉止上，也看不出他們曾在她房間裡有過超越禮貌的交談。不過，查理的到來給了哈利些許安慰。衛斯理夫人逼著查理坐在椅子上，氣勢洶洶地舉起魔杖，大聲說要給他好好剪剪頭髮，哈利在一旁看著，忘記了自己的煩惱。　　早在查理、路平、東施和海格還沒有到來之前，哈利的生日宴就把洞穴屋廚房擠得快要爆炸了，於是就在花園裡拼了幾張桌子。弗雷和喬治用魔法變出一大批紫色的燈籠，懸在客人們的頭頂上。燈籠上閃著耀眼醒目的數字：17。多虧衛斯理夫人的精心照料，喬治的傷口已變得光滑平整，但哈利還是不習慣他腦袋側面那個黑乎乎的洞口，雖然雙胞胎兄弟拿它開了許多玩笑。　　妙麗從她的魔杖頂上噴出紫色和金色的橫幅，很有藝術性地懸掛在樹上和灌木叢中。　　「真好，」榮恩看著妙麗最後一揮魔杖，把沙果樹的樹葉變成了金色，不禁讚歎道，「你在這方面真有絶活兒。」　　「謝謝你，榮恩！」妙麗說道，顯得既高興又有點困惑。哈利轉過身去暗自發笑。他有一種奇怪的想法——等他有時間瀏覽那本《迷倒女巫的十二個制勝法寶》，準會發現有一章是專門講如何奉承人的。他碰到了金妮的目光，對她報以微笑，卻突然想起自己對榮恩的承諾，便趕緊跟戴樂古先生聊起天來。　　「讓開，讓開！」衛斯理夫人大聲說著走進了花園的門，一個浮水氣球那麼大的金探子在她面前飄浮著。　　幾秒鐘後，哈利才意識到那是他的生日蛋糕。衛斯理夫人用魔杖讓它懸在半空，而不是冒險端著它走過坑窪不平的地面。蛋糕終於落到了桌子中央，哈利說道：「真是太棒了，衛斯理夫人。」　　「哦，沒什麼，親愛的。」衛斯理夫人慈愛地說。榮恩在她身後朝哈利豎起兩個大拇指，用口型說：好樣的。　　七點鐘，客人們都來了，弗雷和喬治站在小路的盡頭迎候，把他們領進屋子。海格為了表示重視，穿上了他最好的那件毛茸茸的褐色西服，難看極了。路平跟哈利握手時雖然面帶微笑，但哈利卻覺得他似乎很不高興。這可真奇怪。他身邊的東施看上去簡直光彩照人。　　「生日快樂，哈利。」東施說著，緊緊地摟抱了他一下。　　「十七了，是不？」海格一邊從弗雷手裡接過小桶那麼大的一杯酒，一邊說，「六年前的今天我們倆相見，哈利，你還記得嗎？」　　「有點印象，」哈利笑嘻嘻地抬頭看著他說，「你是不是撞爛了大門，給了達力一條豬尾巴，還對我說我是個巫師？」　　「具體細節我記不清了。」海格咯咯笑著，「怎麼樣啊，榮恩，妙麗？」　　「挺好的，」妙麗說，「你呢？」　　「哦，還行。忙著呢，我們有了幾隻剛生下來的獨角獸，等你們回去我讓你們看——」哈利躲避著榮恩和妙麗的目光。海格在他的口袋裏翻出一個有點毛茸茸的拉繩小袋子，袋子上拴著一根長長的帶子，顯然是為了掛在脖子上的。「驢皮的。不管把什麼東西藏在裡面，只有主人自己才拿得出來。挺稀罕的，這玩意兒。」　　「海格，太謝謝了！」　　「沒什麼。」海格揮了揮垃圾桶蓋那麼大的手，「喲，查理來了！我一向喜歡他——喂！查理！」　　查理一邊走過來，一邊無可奈何地摸著他那新剪的、短得慘不忍睹的頭髮。他個子比榮恩矮，體格粗壯，肌肉結實的胳膊上滿是灼傷和撓傷的痕跡。　　「你好，海格，一切都好吧？」　　「早就想給你寫信。蘿蔔怎麼樣了？」　　「蘿蔔？」查理笑了起來，「那條挪威脊背龍？我們現在叫它諾貝塔了。」　　「什麼——蘿蔔是個姑娘？」　　「是啊。」查理說。　　「怎麼能看出來呢？」妙麗問。　　「母的要凶惡得多。」查理說。他扭頭看看，壓低了聲音：「真希望爸爸趕緊回來，媽媽開始煩燥了。」　　他們都朝衛斯理夫人望去，只見她一邊打起精神跟戴樂古夫人說話，一邊不住地朝大門口張望。　　過了片刻，她對著花園大聲說：「我想，我們最好別等亞瑟了，現在就開始吧，他準是有事耽擱了——哦！」　　大家同時都看到：一道光掠過院子，躥到桌子上，變成了一隻明亮的銀色鼴鼠，它後腿直立，用衛斯理先生的聲音說話了。　　「魔法部部長和我一起來了。」　　護法突然不見了蹤影，花兒一家人驚愕地盯著它消失的地方。　　「我們不應該在這兒，」路平立刻說道，「哈利——抱歉了——我下次再解釋——」　　他抓住東施的手腕把她拉走了。他們跑到柵欄前，翻過去不見了。衛斯理夫人一臉迷惑。　　「部長——可是為什麼——？我不明白——」　　沒有時間討論這個問題了，一秒鐘後，衛斯理先生在大門口突然出現，身邊跟著盧夫·昆爵，他那頭花白的長髮一眼就能認出來。　　新來的兩個人大步穿過院子，朝花園和點著燈籠的桌子走來，桌旁的每個人都默默無語，看著他們一步步走近。昆爵走到燈籠的亮光裡，哈利發現他比他們上次見面時蒼老了許多，消瘦憔悴，神色嚴峻。　　「抱歉，打擾了，」昆爵一瘸一拐地走到桌旁停下，說道，「而且我發現我擅自闖入了一個晚會。」　　他的目光在那個巨大的飛賊蛋糕上停留了片刻。　　「祝你長命百歲。」　　「謝謝。」哈利說。　　「我想和你單獨談談，」昆爵繼續說，「還有榮恩·衛斯理先生和妙麗·格蘭傑小姐。」　　「我們？」榮恩說，聲音裡透著驚訝，「叫我們幹嗎？」　　「等我們找到更隱蔽的地方，我會告訴你們的。」昆爵說，「有這樣的地方嗎？」他問衛斯理先生。　　「有，當然有。」衛斯理先生說，他顯得有點緊張，「嗯，客廳，客廳不就可以嘛。」　　「你在前面走。」昆爵對榮恩說，「亞瑟，你就不用陪著我們了。」　　同榮恩和妙麗站起來的時候，哈利看見衛斯理先生和衛斯理夫人交換了一個不安的眼神。三個人一聲不吭地向房子裡走去，哈利知道另外兩個人心裡的想法和他一樣：昆爵肯定不知從哪兒得知他們三個打算從霍格華茲退學了。　　四個人穿過雜亂擁擠的廚房，進入洞穴屋的客廳，昆爵一直沒有說話。花園裡雖然映著柔和的金色晚霞，但客廳裡已經很暗了。哈利進屋時朝那些油燈揮了揮魔杖，它們便放出光來，照亮了這個破舊然而舒適的房間。昆爵在衛斯理先生平常坐的那把鬆軟凹陷的扶手椅上坐了下來，哈利、榮恩和妙麗只好一個挨一個地擠坐在沙發上。他們剛一坐定，昆爵就說話了。　　「我有幾個問題要問你們三個，我想最好一個一個地問。你們倆——」他指著哈利和妙麗「——到樓上去等著，我先跟榮恩談談。」　　「我們哪兒也不去。」哈利說，妙麗也在一旁拚命點頭，「要麼跟我們三個談，要麼一個也別談。」　　昆爵用冷冷的、審視的目光看著哈利。哈利覺得部長似乎在考慮是否值得這麼早就把敵意公開。　　「好吧，那就一起談。」他聳了聳肩說，然後清了清嗓子，「我相信你們知道，我是為了阿不思·鄧不利多的遺囑來的。」　　哈利、榮恩和妙麗面面相覷。　　「看來很意外啊！難道你們沒有意識到鄧不利多給我們留了東西？」　　「我——我們都有？」榮恩說，「我和妙麗也有？」　　「對，你們都有——」　　但哈利打斷了他的話。　　「鄧不利多死了一個多月了，為什麼這麼長時間才把他留給我們的東西給我們？」　　「這還用說嗎？」沒等昆爵回答，妙麗就說道，「他們要檢查他留給我們的東西。你沒有權利這麼做！」她說，聲音微微有點發抖。　　「我當然有權利，」昆爵輕蔑地說，「根據《正當沒收物資法》，魔法部有權沒收遺囑所涉及的東西——」　　「那個法律是為了阻止巫師轉移黑魔法用品才制定的，」妙麗說，「魔法部應有確鑿證據證明死者的東西是非法的才能沒收它們！難道你是說你認為鄧不利多想留給我們一些邪惡的東西？」　　「你打算將來從事魔法法律的職業嗎，格蘭傑小姐？」昆爵問。　　「不是，」妙麗反唇相譏，「我希望在世上做些好事！」　　榮恩笑出聲來。昆爵的目光朝他掃了一下又挪開了，這時哈利說話了。　　「現在你怎麼又決定讓我們拿到我們的東西了？找不到藉口扣留它們了？」　　「不，是因為三十一天的期限到了，」妙麗立刻說道，「他們扣留的時間不能超過這個期限，除非能證明東西是危險的。對嗎？」　　「你能說你和鄧不利多很親密嗎，榮恩？」昆爵沒有理睬妙麗，說道。　　榮恩顯得很吃驚。　　「我？不——不太親密……一向都是哈利……」　　榮恩轉臉看看哈利和妙麗，卻見妙麗朝他丟了個「趕緊閉嘴！」的眼神，但是危害已經造成：昆爵似乎聽到了他所期待和需要的話。他像餓鳥撲食似的撲向榮恩的回答。　　「如果你和鄧不利多並不十分親密，又怎麼解釋他在遺囑裡給你留下的禮物呢？他專門給幾個人遺贈了東西。他的大部分財物——他的私人藏書室，他的魔法儀器和其他的個人財產——都留給了霍格華茲。你認為他為什麼對你另眼相看呢？」　　「我……不知道，」榮恩說，「我……我剛才說我們不太親密……其實我是說我覺得他挺喜歡我……」　　「你太謙虛了，榮恩。」妙麗說，「鄧不利多非常喜歡你。」　　這其實是誇大事實了。據哈利所知，榮恩和鄧不利多從來沒有單獨在一起待過，他們之間的直接接觸少得可憐。然而，昆爵似乎並沒在聽。他把手伸進斗篷裡掏出一個拉繩小袋，比海格送給哈利的那個要大得多。他從裡面抽出一卷羊皮紙，展開來大聲讀道：「『阿不思·派西瓦爾·巫服利·布萊恩·鄧不利多的遺囑……』對，在這裡『……我的熄燈器留給榮恩·比利爾斯·衛斯理，希望他使用時能想起我。』」　　昆爵從袋子裡掏出一個哈利以前見過的東西：看上去像銀質的打火機，但哈利知道只要輕輕一彈，它就能把一個地方的所有燈光都吸走，然後再重新點亮。昆爵探身把熄燈器遞給榮恩，榮恩接過來拿在手裡翻看著，一副目瞪口呆的樣子。　　「這是一件很有價值的東西，」昆爵注視著榮恩說，「甚至可能是獨一無二的。肯定是鄧不利多自己設計的。他為什麼要把這麼稀罕的東西留給你？」　　榮恩搖搖頭，一臉茫然。　　「鄧不利多教過的學生準有好幾千，」昆爵固執地追問，「但他在遺囑裡只給你們三個留了禮物，這是為什麼呢？衛斯理先生，他認為你會拿他的熄燈器做什麼用呢？」　　「大概是把燈熄滅吧。」榮恩喃喃地說，「我還能拿它做什麼用？」　　昆爵顯然也提不出什麼建議。他眯著眼睛看了榮恩一會兒，又轉向鄧不利多的遺囑。　　「『我的《詩翁彼豆故事集》留給妙麗·簡·格蘭傑小姐，希望她會覺得這本書有趣而有教益。』」　　昆爵又從袋子裡掏出一本小書，看上去跟樓上那本《尖端黑魔法揭秘》一樣破舊，封皮上斑斑點點，好幾處都剝落了。妙麗一言不發地從昆爵手裡接過書，放在膝蓋上，低頭望著。哈利看見書名是如尼文的，他從來沒學會認如尼文。他看著看著，一顆淚珠啪地落在那些凸出的符號上。　　「你認為鄧不利多為什麼要把這本書留給你，格蘭傑小姐？」昆爵問。　　「他……他知道我喜歡書。」妙麗聲音嘶啞地說，用袖子擦了擦眼睛。　　「但為什麼是這本書呢？」　　「不知道，他肯定認為我會喜歡。」　　「你跟鄧不利多談論過密碼和傳遞秘密情報的其他方式嗎？」　　「沒有，」妙麗仍然用袖子擦著眼睛說，「如果魔法部三十一天都沒能發現這本書裡藏著密碼，恐怕我也不能。」　　她忍住一聲啜泣。三個人擠坐得太緊了，榮恩很難把胳膊抽出來摟住妙麗的肩膀。昆爵又轉向遺囑。　　「『我留給哈利·詹姆·波特的，』」他念道，哈利一下子興奮得五臟六腑都抽緊了，「『是他在霍格華茲第一次參加魁地奇比賽時抓到的金探子，以提醒他記住毅力和技巧的報償。』」　　昆爵掏出那個胡桃大的小小金球，它的一對銀翅膀有氣無力地搧動著，哈利看了不禁一陣掃興。　　「鄧不利多為什麼要把這個飛賊留給你呢？」昆爵問。　　「不知道，」哈利說，「大概是為了你剛才念的那些理由吧……提醒我只要毅力，還有那什麼……就能得到怎樣的收穫。」　　「這麼說，你認為這只是一個有象徵意義的紀念品？」　　「我想是吧，」哈利說，「還會是什麼呢？」　　「我在問你呢。」昆爵把椅子挪得離沙發更近了一點兒。外面暮色真的降臨了，窗外的大帳篷高聳在樹籬上方，白得使人害怕。　　「我注意到你的生日蛋糕是一個飛賊的形狀，」昆爵對哈利說，「為什麼？」　　妙麗大聲發出嘲笑。　　「哦，不可能是指哈利是個出色的找球手，那太明顯了，」她說，「糖霜裡肯定藏著鄧不利多的一條秘密情報！」　　「我倒不認為糖霜裡藏著什麼東西，」昆爵說，「飛賊本身就是個藏小東西的絶妙地方。我相信你們知道為什麼呢？」　　哈利聳聳肩膀，妙麗卻做出了回答。哈利覺得，正確回答問題是妙麗的一種根深蒂固的習慣，她無法剋制這種慾望。　　「因為飛賊有肉體記憶。」她說。　　「什麼？」哈利和榮恩同時問。他們都以為妙麗的魁地奇知識少得可憐。　　「正確，」昆爵說，「飛賊被放出來前，沒有被裸露的皮膚觸摸過，就連製造者也沒有摸過，他們都戴著手套。飛賊身上帶有一種魔法，它能辨認第一個用手觸摸它的人，以防抓球時產生爭議。這個飛賊——」他舉起小小的金球，「——會記得你的觸摸，波特。我突然想起，鄧不利多雖然有這樣那樣的缺點，但魔法技藝卻十分高超，他大概給這個飛賊施了魔法，只有你才能打開。」　　哈利的心怦怦狂跳。他相信昆爵的分析是對的。他怎麼能避免當著部長的面用光裸的手接過飛賊呢？　　「你什麼話也不說，」昆爵說，「難道你已經知道飛賊裡藏著什麼？」　　「不知道。」哈利說，仍然想怎樣才能假裝碰到飛賊、實際上並不真的接觸它。如果知道並且精通攝神取唸咒就好了，就能讀到妙麗的思想。他簡直可以聽見妙麗的大腦在他旁邊呼呼旋轉。　　「拿著。」昆爵輕聲說。　　哈利碰上了部長的一雙黃眼睛，知道除了服從別無選擇。他伸出手去，昆爵又俯身向前，把飛賊慢慢地、慎重地放在哈利的手心裡。　　什麼也沒有發生。哈利用手指團住飛賊，飛賊疲倦的翅膀撲扇幾下，就不動了。昆爵、榮恩和妙麗繼續用急切的目光盯著被哈利握住的金球，似乎仍然希望它會有所變化。　　「很有戲劇性。」哈利冷冷地說。榮恩和妙麗都笑了起來。　　「完事兒了吧？」妙麗問，掙扎著想從沙發上站起來。　　「還沒完呢，」昆爵說，他此刻顯得有點煩躁了，「鄧不利多還遺贈給你一件東西，波特。」　　「是什麼？」哈利問，心情再一次激動起來。　　昆爵這次沒有去看遺囑。　　「高錐客·葛萊芬多的寶劍。」他說。　　妙麗和榮恩都呆住了。哈利扭頭尋找那鑲著紅寶石的劍柄，但昆爵並沒有從皮袋裏抽出寶劍，而且皮袋子太小，根本不可能裝得下寶劍。　　「在哪兒呢？」哈利懷疑地問。　　「很不幸，」昆爵說，「鄧不利多沒有權利把寶劍贈送給他人。高錐客·葛萊芬多的寶劍是一件重要的歷史文物，它屬於——」　　「它屬於哈利！」妙麗激動地說，「它選擇了哈利，是哈利發現了它，它從分類帽裡出來找哈利——」　　「根據可靠的歷史資料，」昆爵說，「寶劍會呈現在每一個出色的葛萊芬多學生面前。」昆爵又說，「那並不能使它成為波特先生的個人財產，不管鄧不利多怎麼決定。」昆爵撓了撓沒剃乾淨的面頰，審視著哈利，「你說為什麼——」　　「——鄧不利多想把寶劍給我？」哈利說，拚命剋制著自己的火氣，「他大概認為寶劍掛在我的牆上會很好看吧。」　　「這不是開玩笑，波特！」昆爵咆哮道，「是不是鄧不利多相信只有高錐客·葛萊芬多的寶劍才能打敗史萊哲林的繼承人？波特，他希望把寶劍送給你，是不是因為他也像許多人一樣，相信你注定要消滅那個不能說出名字的人？」　　「有趣的理論，」哈利說，「有人試過用寶劍去刺佛地魔嗎？也許魔法部應該安排一些人去做這件事，而不是整天把時間浪費在拆熄燈器和封鎖阿茲卡班越獄的消息上。原來你是在幹這個，部長，把自己關在辦公室裡，絞盡腦汁想打開一個飛賊？到處都在死人——我差點兒也死了——佛地魔追著我過了三個郡，他殺死了瘋眼，可是魔法部對這些事情隻字不提，不是嗎？你還指望我們跟你合作？」　　「你太過分了！」昆爵大喊一聲站了起來。哈利也一躍而起。昆爵一瘸一拐地跳到哈利跟前，用他的魔杖尖狠狠戳了戳哈利的胸口：魔杖像點燃的香煙一樣在哈利的Ｔ恤衫上燒了個洞。　　「嘿！」榮恩大叫，跳起來舉起自己的魔杖，可是哈利說：「別！你想讓他有藉口逮捕我們嗎？」　　「你想起了不是在學校，對嗎？」昆爵說，他粗重的呼吸噴到哈利的臉上，「想起了我不是鄧不利多，不會原諒你的無禮和放肆，對嗎？你可以把那道傷疤當成王冠，波特，但是還輪不到一個十七歲的毛孩子來告訴我怎麼幹我的工作！你該學會尊重別人！」　　「你該學會贏得別人的尊重！」哈利說。　　地板在顫抖，傳來了奔跑的腳步聲，接著客廳的門突然打開，衛斯理夫婦衝了進來。　　「我們——我們好像聽見——」衛斯理先生看到哈利和部長幾乎鼻尖碰著鼻尖，一下子嚇呆了。　　「——聽見高聲喧嘩。」衛斯理夫人氣喘吁吁地說。　　昆爵從哈利的面前退後幾步，掃了一眼他在哈利Ｔ恤衫上燒出的那個小洞，似乎為自己的失態感到懊悔。　　「沒——沒什麼，」他粗聲粗氣地說，「我……我為你的態度感到遺憾。」他又一次盯著哈利的臉說道：「你好像以為魔法部的願望和你的——鄧不利多的——願望不一樣。我們應該共同合作。」　　「我不喜歡你的方式，部長，」哈利說，「記得嗎？」　　他第二次舉起右手，給昆爵看他手背上那些泛白的傷痕——我不可以說謊。昆爵的表情僵住了。他一言不發地轉過身去，一瘸一拐地走出了房間。衛斯理夫人急忙跟了過去。哈利聽見她在後門口停住腳步過了一分鐘左右，她喊道：「他走了！」　　「他想做什麼？」衛斯理先生問，轉頭看著哈利、榮恩和妙麗，這時衛斯理夫人又匆匆回到他們身邊。　　「把鄧不利多留給我們的東西給我們。」哈利說，「他們剛把他遺贈的東西拿出來。」　　來到外面的花園裡，在晚餐桌上，昆爵給他們的那三樣東西從一人手裡遞到另一個人手裡。每個人都為熄燈器和《詩翁彼豆故事集》發出驚叫，都為昆爵不肯把寶劍傳給哈利而感到遺憾，但是，至於鄧不利多為什麼要送給哈利一個舊的飛賊，誰也說不出所以然來。衛斯理先生三番五次地仔細端詳熄燈器，衛斯理夫人試探性地說：「哈利，親愛的，大家都餓壞了，我們不願意在你缺席的時候開始……現在我可以上菜了嗎？」　　大家都吃得很匆忙，然後草草唱了一首《祝你生日快樂》，三口兩口地吃完了蛋糕，晚會就散了。海格被邀請參加第二天的婚禮，但他塊頭實在太大，在已經擠得滿滿噹噹的洞穴屋里睡不下，只好自己在旁邊的田地裡搭了個帳篷。　　「到樓上找我們，」他們幫衛斯理夫人把花園恢復原樣時，哈利小聲對妙麗說，「等大家都睡了以後。」　　在閣樓間裡，榮恩研究著他的熄燈器，哈利把海格送給他的那個驢皮袋裝滿了，裝的不是金子，而是他最珍貴的幾樣東西，雖然有些看上去沒有什麼價值：劫盜地圖，天狼星魔鏡的碎片，R．A．B．的掛墜盒。他紮緊帶子，把皮袋掛在脖子上，然後拿著舊飛賊坐了下來，注視著飛賊有氣無力地扇翅膀。終於，妙麗在門上敲了敲，踮著腳尖走了進來。　　「閉耳塞聽。」她用魔杖朝樓梯的方向揮了揮，小聲說道。　　「你好像不讚成那個咒語的呀？」榮恩說。　　「此一時彼一時嘛，」妙麗說，「來，給我們看看熄燈器。」　　榮恩立刻照辦。他把熄燈器舉在面前，咔噠一聲，他們剛才點亮的那盞孤燈立刻熄滅了。　　「問題是，」妙麗在黑暗中說，「我們用秘魯隱身煙霧彈也能辦到。」　　隨著輕微的咔噠一聲，那盞燈裡的燈泡飛到天花板上，一下子把他們都照亮了。　　「它還是挺酷的，」榮恩有點替自己辯護，「而且他們說這是鄧不利多自己發明的！」　　「我知道，但是他在遺囑裡單獨把你挑出來，肯定不會就只是讓你幫我們滅燈吧！」　　「你們說，他是不是知道魔法部會沒收他的遺囑，檢查他留給我們的每一樣東西？」　　「肯定知道，」妙麗說，「他不能在遺囑裡告訴我們為什麼留給我們這些東西，但那仍然不能解釋……」　　「……他為什麼沒在活著的時候給我們一點暗示，對嗎？」榮恩問。　　「對啊，」妙麗翻著《詩翁彼豆故事集說，》「如果這些東西非常重要，必須在魔法部的鼻子底下傳給我們，至少他應該讓我們知道為什麼呀……除非他認為這是明擺著的？」　　「他的認為錯了，不是嗎？」榮恩說，「我總說他腦子壞了。聰明智慧，那沒說的，但瘋瘋癲癲的。留給哈利一個舊飛賊——這到底是怎麼回事兒呀？」　　「不知道。」妙麗說，「哈利，昆爵叫你接過它時，我以為肯定會發生什麼事情呢！」　　「是啊，不過，」哈利說，他用手指托起飛賊，脈搏突然加快了，「當著昆爵的面，我還不能使勁嘗試，對不？」　　「什麼意思？」妙麗問。　　「我第一次參加魁地奇比賽抓住的飛賊？」哈利說，「你們不記得了嗎？」　　妙麗看上去一頭霧水。榮恩激動得喘不過氣來，他胡亂地指指哈利，指指飛賊，又指指哈利，然後才說出話來。　　「就是你差點吞下去的那個！」　　「正是。」哈利說，他把嘴貼向飛賊，心怦怦地狂跳。　　飛賊沒有打開。哈利內心一陣失望和沮喪。他放下金球，妙麗卻突然叫了起來。　　「有字！球上有字，快，快看！」　　哈利既驚訝又激動，差點把球掉在地上。妙麗說得對。光溜溜的金球表面刻著幾個剛才還沒有的字，細細的，歪向一邊，哈利認出是鄧不利多的筆跡：我在結束時打開。　　他剛唸完，字跡又消失了。　　「『我在結束時打開……』這是什麼意思呢？」　　妙麗和榮恩都搖搖頭，一臉茫然。　　「我在結束時打開……結束時……結束時打開……」　　他們變著各種腔調把這幾個字念了許多遍，還是琢磨不出更多的意思。　　「還有那把寶劍，」當他們終於不再猜測飛賊上的文字的意思時，榮恩說：「他為什麼希望哈利得到寶劍呢？」　　「他為什麼不能直接告訴我呢？」哈利輕聲地說，「我們去年有過那麼多次談話，寶劍就在那兒，掛在他辦公室的牆上！如果他想讓我得到它，為什麼當時不直接給我呢？」　　哈利覺得自己像在進行考試，面對一個他應該能夠回答的問題，而他的大腦反應遲鈍。他是否忽略了去年與鄧不利多長談中的什麼東西？他是否應該知道所有這一切的意思？鄧不利多是否指望他能夠理解？　　「還有這本書，」妙麗說，「《詩翁彼豆故事集》，我連聽都沒聽說過！」　　「你沒聽說過《詩翁彼豆故事集》？」榮恩不敢相信地說，「你是在開玩笑吧？」　　「沒有啊！」妙麗吃驚地說，「難道你知道？」　　哈利被吸引住了，抬起頭來。榮恩居然讀過一本妙麗沒讀過的書，這真是前所未有的稀罕事兒。榮恩卻被他們的驚訝弄糊塗了。　　「哦，別逗了！小孩兒聽的老故事據說都是彼豆寫的，不是嗎？《好運泉》……《小兔巴比蒂和她的呱呱樹樁……》」　　「對不起，」妙麗咯咯笑著說，「最後一個是什麼？」　　「得了得了！」榮恩說，他不相信地看看哈利又看看妙麗，「你們肯定聽過小兔巴比蒂——」　　「榮恩，你完全清楚哈利和我都是由麻瓜帶大的！」妙麗說，「小時候沒聽過那樣的故事，我們聽的是《白雪公主》和《灰姑娘》——」　　「那是什麼，一種病嗎？」榮恩問。　　「這麼說，這些都是兒童故事？」妙麗問，又埋頭研究那些如尼文。　　「是啊，」榮恩不能肯定地說，「反正我聽說所有的老故事都是彼豆寫的，但我不知道它們最初的版本是什麼樣的。」　　「可我不明白為什麼鄧不利多認為我應該讀這些故事呢？」　　樓下傳來吱吱嘎嘎的聲音。　　「大概是查理，趁媽媽睡著偷偷摸摸地讓頭髮再長出來。」榮恩緊張地說。　　「不管怎樣，我們應該睡覺了，」妙麗小聲說，「明天可不能睡過頭。」　　「絶對不能，」榮恩同意道，「新郎的母親殘忍殺死三人，會使整個婚禮有點煞風景的。我來把燈點亮。」　　他又咔噠按下了熄燈器，妙麗離開了房間。