第35章　王十字車站　　哈利面朝下躺著，聆聽著一片寂靜。他完全是一個人。沒有人在看他。周圍沒有別人。他不能十分肯定自己是不是在這裡。　　過了很長時間，也許根本沒有時間，他意識到自己肯定存在，肯定不只是脫離了肉體的思緒，因為他躺在，絶對是躺在，某個東西的表面。因此他是有觸覺的，而他身下的那個東西也是存在的。　　剛得出這個結論，哈利幾乎立刻意識到自己渾身赤裸。他相信這裡只有他一個人，便不覺得難為情，只覺得有點兒好奇。他有觸覺，便想知道是不是還有視覺，他試著睜了睜眼，發現自己還有眼睛。　　他躺在明亮的薄霧裡，但跟他以前見過的霧不一樣。不是周圍的景物都籠罩在雲霧般的蒸氣中，而是這些雲霧般的蒸氣還沒有形成周圍的景物。他所躺的地面似乎是白色的，不熱也不冷，只是一種存在，一種平平的、空蕩蕩的東西。　　他坐了起來，身體好像沒有受傷。他摸摸臉，眼鏡沒有了。　　一種聲音，從周圍未成形的虛無中傳到了他的耳朵裡：某個東西不斷拍打、擺動和掙扎發出的細小的撞擊聲。這聲音令人心生憐憫，同時又有些猥瑣。他有一種很不舒服的感覺，似乎在偷聽什麼隱秘而可恥的事情。　　這個時候，他才希望自己穿著衣服。　　這個念頭剛在腦海裡成形，不遠處就出現了一件長袍。他拿過來穿上，長袍柔軟、乾淨，曖呼呼的。多麼奇特，它就那樣出現了，他剛冒出這個念頭……　　他站了起來，環顧四周。他是在一間很大的萬應室裡嗎？他越看越發現可看的東西很多。一個巨大的圓形玻璃屋頂，在他頭頂高處的陽光裡眨眨發亮。也許這是個宮殿。四下里一片靜謐，只有那古怪的撞擊聲和嗚咽聲，從近旁的薄霧中傳來……　　哈利站在原地慢慢轉身，周圍的景物似乎在眼前幻化出來。一大片遼闊的空間，明亮、乾淨，一個比大禮堂大得多的大廳，上面是那個明淨的玻璃圓頂。大廳裡空空的，只有他一個人，除了——　　他退縮了。他看見了那個發出聲音的東西。那個東西的形狀是個光身子的小孩，蜷縮在地上，紅紅的皮膚很粗糙，看著像被剝了一層皮，瑟瑟發抖地躺在一個座位下面，被人丟棄了，被人胡亂地塞在那裡，正在掙扎著呼吸。　　哈利很害怕。那東西雖然嬌小、羸弱，還受了傷，他卻不願意靠近它。不過他還是一點點地挪了過去，隨時準備抽身而退。很快，他就近到能碰到它了，但他沒有勇氣這麼做。他覺得自己像個懦夫。他應該去安慰它，可是那東西令他反感。　　「你幫不了。」　　哈利猛地轉過身，阿不思·鄧不利多正朝他走來，他腰板挺直，腳步輕快，穿著一件飄逸的深藍色長袍。　　「哈利。」他張開懷抱，兩隻手都是白白的，完好無損，「你這個出色的孩子。你這個勇敢的、勇敢的男子漢。我們走吧。」　　鄧不利多大步離開躺在那裡嗚咽的紅皮膚小孩，哈利暈頭暈腦地跟了上去。鄧不利多领頭走向兩張椅子，它們在那高高的、眨眨發亮的屋頂下分開放著，哈利先前沒有發現。鄧不利多在一張椅子上坐下，哈利坐在了另一張上，呆呆地望著老校長的臉。鄧不利多長長的銀白色的頭髮和鬍子，半月形眼鏡後面那雙犀利的藍眼睛，那個彎鼻子：一切都和他記憶中的一樣，然而……　　「可是你死了呀。」哈利說。　　「是啊。」鄧不利多淡淡地說。　　「那麼……我也死了？」　　「呵，」鄧不利多臉上的笑意更明顯了，「這倒是個問題，對嗎？總的來說——親愛的孩子，我認為沒有。」　　兩人對視著，老人仍然笑眯眯的。　　「沒有？」哈利問。　　「沒有。」鄧不利多說。　　「可是……」哈利本能地用手去摸那道閃電形傷疤。傷疤似乎不在了。「可是我應該已經死了——我沒有抵抗！我就打算讓他殺死我！」　　「我想，就因為這個，」鄧不利多說，「才使整個事情有了變化。」　　快樂像光、像火一樣，從鄧不利多身上散發出來。哈利從沒見過老人這樣純粹、這樣明顯地快慰。　　「說詳細些吧。」哈利說。　　「其實你已經知道了。」鄧不利多說。他旋弄著兩個大拇指。　　「我讓他殺死我，」哈利說，「不是嗎？」　　「是的，」鄧不利多點點頭，「接著說！」　　「這樣，他在我體內的那部分靈魂……」　　鄧不利多的頭點得更起勁了，臉上帶著鼓勵的笑容，他催哈利繼續往下說。　　「……它消失了？」　　「對！」鄧不利多說，「是的，他把它給毀了。你的靈魂完整了，完全屬於你自己了，哈利。」　　「可是……」　　哈利扭頭看了看那邊椅子下面發抖的受傷的小生命。　　「那是什麼，教授？」　　「是我們都無能為力的一種東西。」鄧不利多說。　　「可是，如果佛地魔用了殺戮咒，」哈利又問，「這次又沒人替我去死——我怎麼可能還活著呢？」　　「我認為你是知道的，」鄧不利多說，「回想一下，想想他因為無知、貪婪和殘酷所做的事情。」　　哈利思索著。他讓目光掠過周圍的景物。如果他們坐的地方真是一座宮殿，那也是一座奇怪的宮殿，到處擺放著一些椅子，豎著一些欄杆。但除了他、鄧不利多和椅子底下那個矮小的生命外，沒有別的生靈。接著，毫不費力地，答案輕鬆地湧到了他的唇邊。　　「他取了我的血。」哈利說。　　「完全正確！」鄧不利多說道，「他取了你的血，用它重新塑造他的血肉之軀！你的血在他血管裡流淌，哈利，莉莉的符咒存在於你們倆的體內！只要他不死，你的生命也不會終止！」　　「只要他活著……我就活著？可是我以為……我以為……是倒過來的！我以為我們倆都必須死掉，不是嗎？或者，這實際上是一碼事？」　　身後那個痛苦的生命不斷嗚咽、碰撞，哈利心神不寧，又扭頭看了一眼。　　「你真的認為我們不能做點什麼嗎？」　　「無濟於事。」　　「那就再……詳細說說。」哈利說，鄧不利多笑了。　　「哈利，你是第七個分靈體，是他無意間製造的。他把自己的靈魂弄得極不穩定，當他犯下那些可怕的罪行——謀殺你的父母、並試圖殺害一個孩子時，他的靈魂就分裂了。但是，從那屋裡逃脫的比他自己知道的還少。他不僅留下了那孩子的身體，他自己的一部分還附著在你——那個大難不死的孩子身上。」　　「可悲啊，他始終一知半解，哈利！佛地魔對於他不看重的東西，從不願花功夫去理解。關於家庭小精靈和童話傳說，關於愛、忠誠和單純，佛地魔一無所知。一無所知。其實它們都具有一種比他更加強大的力量，一種超越任何魔法的力量，但他始終沒有領會這個事實。」　　「他取了你的血，相信這會使他變得強大。他攝取了一小部分你母親為你而死時留下的符咒。他的身體使得你母親的犧牲護符不會消亡，只要那個符咒還存在，你就不會死，佛地魔對自己的最後一線希望也就不會消失。」　　鄧不利多笑眯眯地看著哈利，哈利只是呆呆地瞪著他。　　「你早就知道？你一直——都知道？」　　「我猜的。但我的猜測一般都差不到哪兒去。」鄧不利多愉快地說，然後他們默默地坐了似乎許久，身後的那個生命還在嗚咽、顫抖。　　「還有，」哈利說，「還有，為什麼我的魔杖擊敗了他借來的那根魔杖？」　　「至於那個，我也不能肯定。」　　「那就猜一猜吧。」哈利說。　　鄧不利多朗聲笑了起來。　　「你必須明白的是，哈利，你和佛地魔共同遊歷了迄今無人知曉、無人涉足的魔法領域。我認為事情經過是這樣的，它沒有先例，我想也沒有一個魔杖製作人預知或向佛地魔解釋。」　　「你已經知道了，當佛地魔在恢復人形時，無意中使你們之間的聯繫增加了一倍。當時，他靈魂的一部分仍然附著在你身上，而他為了增強自己的力量，又將你母親犧牲護符的一部分攝入了他的體內。他如果明白那種犧牲護符的可怕力量，也許就不敢觸碰你的鮮血……不過呢，他要能夠明白這點，就不可能是佛地魔了，也就不會去殺人了。」　　「佛地魔加強了這種雙重聯繫，把你們倆的命運緊緊地纏繞在一起，比歷史上任何兩個巫師間的聯繫都要緊密，然後他用一根與你的魔杖同芯的魔杖來攻擊你。於是，我們都知道，非常奇怪的事情發生了。兩根魔杖芯的反應出乎佛地魔的預料，他根本不知道你的杖芯跟他的是孿生的。」　　「那天夜裡，他比你更害怕，哈利。你已經承認、甚至欣然接受了死亡的可能，這是佛地魔怎麼也做不到的。你的勇氣贏了，你的魔杖打敗了他的。在這同時，這兩根魔杖之間發生了一些事情，反映出兩個主人之間的關係。」　　「我相信，那天夜裡你的魔杖吸收了佛地魔那根魔杖的一些力量和品質，也就是說——它包含了佛地魔本人的一點東西。所以，他追你時，你的魔杖認出了他，認出了這個既是同類又是死敵的人，它就把佛地魔自己的一些魔法回吐到他身上，這些魔法比魯休斯魔杖的力量要強大得多。現在，你那根魔杖的力量既有你過人的勇氣，又有佛地魔本人的致命法力，相比之下，魯休斯·馬份那根可憐的小木棍還有什麼戲呢？」　　「既然我的魔杖這麼厲害，妙麗又怎麼能把它折斷呢？」哈利問。　　「我親愛的孩子，它的驚人效果只是針對佛地魔的，因為他極為草率地篡改了最深奧的魔法規則。只有針對他的時候，那根魔杖才表現得異常強勢。其他時候，它只是跟別的魔杖一樣……不過確實是根好魔杖，這我相信。」鄧不利多和藹地說。　　哈利坐在那裡想了很長時間，或者只有幾秒鐘。在這裡，對時間這類東西很難有把握。　　「他用你的魔杖殺死了我。」　　「他用我的魔杖沒能殺死你，」鄧不利多糾正哈利說，「我想我們可以一致認為你沒有死——不過當然啦，」他趕緊補充道，似乎擔心自己有些失禮，「我沒有低估你的痛苦，我知道肯定很嚴重。」　　「可是我現在感覺好極了，」哈利低頭看著自己潔白無瑕的雙手說道，「我們究竟是在哪兒呢？」　　「嘿，我正打算問你呢，」鄧不利多說著，向四周看了看，「你說我們是在哪兒？」　　在鄧不利多問這話之前，哈利還不知道，此刻，他卻發現自己有了答案。　　「看樣子，」哈利慢悠悠地說，「像是王十字車站，可是要乾淨和空曠許多，而且我看不見火車。」　　「王十字車站！」鄧不利多笑出聲來，「我的天哪，真的嗎？」　　「那你認為我們是在哪兒呢？」哈利有點不服氣地說。　　「我親愛的孩子，我不知道。就像人們說的，你是當事人哪。」　　哈利不明白這是什麼意思。鄧不利多變得令人惱火了。哈利瞪著他，這才想起一個比他們在什麼地方要緊得多的問題。　　「死神聖物。」說完，他很高興地看到鄧不利多臉上的笑容消失了。　　「啊，是的。」他說，甚至顯得有點兒苦惱。　　「怎麼了？」　　這是哈利遇見鄧不利多後第一次看到他不像個老人，很不像。在那一瞬間，他就像個做壞事被人抓住的小男孩。　　「你能原諒我嗎？」他說道，「你能原諒我不信任你？不告訴你？哈利，我只是擔心你會像我一樣失敗。我只是害怕你會跟我犯同樣的錯誤。我懇求你的原諒，哈利。一段時間以來，我已經知道你比我優秀。」　　「你在說些什麼呀？」哈利問，鄧不利多的語氣，還有他眼裡突然湧出的淚水都令他吃驚。　　「聖器，聖器，」鄧不利多喃喃地說，「一個絶望者的夢啊！」　　「可它們是真的！」　　「真的，而且危險，是愚蠢者的誘餌，」鄧不利多說，「我就是這樣一個愚蠢者。但你已經知道了，是不是？我不再有秘密瞞著你。你知道了。」　　「知道什麼？」　　鄧不利多把整個身體轉過來對著哈利，明亮的藍眼睛裡仍然淚光閃爍。　　「死亡的征服者，哈利，死神的主人！最終，我是不是比佛地魔好？」　　「那當然啦，」哈利說，「當然——你怎麼會這麼問？你只要能夠避免就從不殺生！」　　「對，對，」鄧不利多說，就像個尋求安慰的孩子，「可是我也曾尋找過征服死亡的辦法，哈利。」　　「跟他不一樣。」哈利說。他曾對鄧不利多滿懷怨恨，此刻卻坐在這裡，坐在高高的穹頂下，針對鄧不利多的自責替他辯護，多麼奇怪的事情啊。「聖器，不是分靈體。」　　「聖器，」鄧不利多喃喃地說，「不是分靈體。一點不錯。」　　一陣靜默。他們身後的那個生命還在嗚咽，但哈利沒再扭頭去看它。　　「葛林戴華德也曾尋找過它們？」他問。　　鄧不利多閉了閉眼睛，點點頭。　　「首先就是這件事使我們走到一起的，」他輕聲說，「兩個聰明、狂妄的少年，懷著同樣的痴迷。我相信你已經猜到了，他是為了伊格諾圖斯·佩弗利爾地墳墓才到高錐客山谷去的。他想調查第三個兄弟死去的地方。」　　「那麼，這是真的？」哈利問，「所有這些？佩弗利爾兄弟——？」　　「——就是故事裡的三兄弟，」鄧不利多點點頭說，「沒錯，我想是的。至於他們是不是在偏僻的小路上遭遇了死神……我認為更有可能的是佩弗利爾兄弟都是很強大、很危險的巫師、成功地製造了這些威力無比的器物。在我看來，死神聖物的故事像是圍繞這些發明而出現的某種傳說。」　　「隱形斗篷，你現在已經知道了，很久以來代代相傳，父親傳給兒子，母親傳給女兒，一直傳到伊格諾圖斯的最後一位活著的後裔，他和伊格諾圖斯一樣，出生在高錐客山谷的村莊裡。」　　鄧不利多笑微微地看著哈利。　　「我？」　　「你。我知道你已經猜到了你父母死去那天夜裡隱形斗篷為什麼在我手裡。就在幾天前，詹姆把它拿給我看。怪不得他在學校裡犯了那些違紀行為而能不被人發現呢！我簡直不敢相信自己的眼睛，就提出了借回去研究研究。那時，我早已放棄了同時擁有全部聖器的夢想，但我抵擋不住，忍不住要仔細看看……這件隱形斗篷跟我以前見過的都不一樣，非常古老，每一方面都很完美……後來你父親死了，我終於擁有了兩件聖器，完全屬於我自己的！」　　他的語氣變得極為痛苦。　　「不過，隱形斗篷不會幫助他們倖存下來，」哈利趕緊說道，「佛地魔知道我爸爸媽媽在哪兒，隱形斗篷不可能使他們抵禦魔咒。」　　「不錯，」鄧不利多說，「不錯。」　　哈利等待著，可是鄧不利多沒有說話，於是哈利提示他：「就是說，在你看到隱形斗篷時，你已經放棄了尋找聖器？」　　「是啊，」鄧不利多無力地說，他似乎在強迫自己面對哈利的目光，「你知道發生了什麼事。你知道。你不可能比我更輕視我自己。」　　「我沒有輕視你——」　　「那你應該輕視我。」鄧不利多說，他深深吸了口氣，「你知道我妹妹身體不好的秘密，知道那些麻瓜做的事情，知道她變成了什麼樣子。你知道我可憐的父親為了給她報仇，結果付出了代價，慘死在阿茲卡班。你知道我母親為了照顧阿利安娜捨棄了自己的生命。」　　「當時我怨恨這一切，哈利。」　　鄧不利多的講述坦率而冷漠。此刻他的目光掠過哈利的頭頂，望向遠處。　　「我有天分，我很優秀。我想逃走。我想出類拔萃。我想光彩奪目。」　　「不要誤會，」他說，痛苦浮現在他的臉上，使他又顯得蒼老了，「我愛他們，我愛我的父母，我愛你的弟弟妹妹，但我是自私的，哈利，比你這個非常無私的人可以想象的還要自私。」　　「因此，母親去世後，我要負責照顧一個殘疾的妹妹和一個任性的弟弟，我滿懷怨恨和痛苦地返回村莊。我認為自己被困住了，虛度光陰！後來，不用說，他來了……」　　鄧不利多再次直視著哈利的眼睛。　　「葛林戴華德。你無法想象他的思想是怎麼吸引了我，激勵了我。麻瓜被迫臣服，我們巫師揚眉吐氣。葛林戴華德和我就是這場革命的光榮的年輕領袖。」　　「哦，我有過一點顧慮，但我用空洞的話語安慰我的良知。一切都是為了更偉大的利益，所造成的任何傷害都能給巫師界帶來一百倍的好處。我的內心深處是否知道蓋勒特·葛林戴華德是怎樣一個人呢？我想我是知道的，但我睜只眼閉只眼。只要我們的計劃能夠實現，我所有的夢想都會成真。」　　「而我們計劃的核心，就是死神聖物！它們令他多麼痴迷，令我們兩個人多麼痴迷啊！永不會輸的魔杖，能使我們獲得權力的武器！還魂石——對他來說意味著陰屍的大軍，但我假裝並不知道！對我來說，我承認，它意味著我父母的起死回生，減輕我肩負的所有責任。」　　「還有隱形斗篷……不知怎麼，我們始終沒怎麼談論隱形斗篷，哈利。我們倆不用隱形斗篷就能把自己藏得很好。當然啦，隱形斗篷的真正魔力在於它不僅可以保護和遮蔽主人，還可以用來保護和遮蔽別人。當時我想，如果我們能找到它，或許可以用它來隱藏阿利安娜，不過我們對隱形斗篷的興趣僅僅因為它是三要素之一，根據傳說，同時擁有三樣東西的人便是死亡的真正征服者，我們理解這意思就是『不可戰勝』。」　　「不可戰勝的死亡征服者，葛林戴華德和鄧不利多！兩個月如痴如醉，滿腦子殘酷的夢想，忽視了家裡僅剩的兩個需要我照顧的人。」　　「後來……你知道發生了什麼事。現實以我那位性格粗暴、沒有文化，但卻優秀得多的弟弟的面貌出現了。我不願意聽他衝我叫嚷的那些實話。我不想聽說我被一個虛弱的、很不穩定的妹妹拖累著，不能前去尋找聖器。」　　「爭吵上升為決鬥。葛林戴華德失去了控制。他性格里的那種東西——我其實一直有所感覺，卻總是假裝沒發現的那種東西，此刻突然可怕地爆發出來。阿利安娜……在我母親那麼精心呵護和照料之後……倒在地上死了。」　　鄧不利多輕輕吸了口氣，開始動情地哭了起來。哈利伸出手，還好，他發現自己能碰到對方。他緊緊地抓住鄧不利多的胳膊，老人慢慢地控制住了自己。　　「後來，葛林戴華德逃跑了，這是除了我誰都能料到的。他消失了，帶著他爭權奪利的計劃，他虐待麻瓜的陰謀，還有他尋找死神聖物的夢想，而我曾經在這些夢想上鼓勵和幫助過他。他逃走了，我留下來埋葬我的妹妹，學著在負罪感和極度悲傷中打發日子，那是我恥辱的代價。」　　「許多年過去了。我聽到了一些關於他的傳言。據說他弄到了一根威力無比的魔杖。那個時候，魔法部部長的職位擺在我的面前，不止一次，而是多次。我當然拒絶了。我已經知道不能把權力交給我。」　　「可是你比夫子和昆爵要好，好得多！」哈利大聲說。　　「是嗎？」鄧不利多語氣沉重地說，「我可沒有這麼肯定。我年輕氣盛時候的表現就證明了權力是我的弱點、我的誘惑。說來奇怪，哈利，也許最適合掌握權力的是那些從不鑽營權術的人，就像你一樣，被迫擔任領袖的角色，在情勢所逼之下穿上戰袍，結果自己很驚訝地發現居然穿得很好。」　　「而我待在霍格華茲更安全些，我認為我是個好教師——」　　「你是最好的——」　　「——你很善良，哈利。在我忙於培養年輕巫師的時候，葛林戴華德召集了一支軍隊。人們說他怕我，也許是吧，但我認為我更怕他。」　　「哦，我不是怕死，」鄧不利多回答哈利詢問的目光，「不是怕他用魔法對我的加害。我知道我們勢均力敵，或許我還略勝一籌。我害怕的是真相。你明白嗎，我一直不知道在那場可怕的混戰中，究竟是誰發了那個殺死我妹妹的咒語。你大概會說我是懦夫，你是對的。哈利，我從心底最害怕的是得知是我造成了她的死亡，不僅是由於我的狂傲和愚蠢，而且還是我朝她發出了那致命的一擊。」　　「我想他是知道的，我想他知道我害怕什麼。我拖延著不見他，直到最後，我再不露面就太可恥了。人們在慘死，他似乎不可阻擋，我必須盡我的力量。」　　「唉，後來的事情你都知道了。決鬥我勝利了。我贏得了那根魔杖。」　　又是沉默。哈利沒有問鄧不利多是否弄清是誰擊斃了阿利安娜。他不希望知道，更不希望鄧不利多不得不告訴他。他終於知道了鄧不利多對面意若思鏡時會看見什麼，知道了鄧不利多為什麼那樣理解魔鏡對哈利的吸引力。　　他們默默地坐了很久，身後那個生命的嗚咽聲幾乎不再使哈利分神了。　　最後，哈利說：「葛林戴華德試圖阻止佛地魔追尋那根魔杖。他撒謊了，你知道，謊稱他從沒得到過它。」　　鄧不利多點點頭，垂眼望著膝頭，淚水仍然在他的彎鼻子上眨眨發亮。　　「我聽說他晚年獨自被關在紐蒙迦德牢房裡時流露出了悔恨。我希望這是真的。我希望他能感受到他的所作所為是多麼恐怖和可恥。也許，他對佛地魔撒謊就是想彌補……想阻止佛地魔拿到聖器……」　　「……或者不讓他闖進你的墳墓？」哈利插言道，鄧不利多擦了擦眼睛。　　又是短暫的沉默，然後哈利說：「你試著用過還魂石？」　　鄧不利多點了點頭。　　「那麼多年之後，我終於發現它埋在剛特家的荒宅裡——這是我最渴望得到的聖器，不過年輕時我要它是因為別的原因——我昏了頭，哈利。我忘記了它已經是一個分靈體，忘記了那戒指上肯定帶有魔咒。我把它拿了起來，把它戴在了手上，那一瞬間，我以為自己就要見到阿利安娜、我的母親、我的父親，告訴他們我心裡有多麼多麼悔恨……」　　「我真是個傻瓜，哈利。那麼多年之後，我竟然毫無長進。我根本不配同時擁有全部的死神聖物，這已多次得到證實，而這是最後一次證明。」　　「為什麼？」哈利說，「那是很自然的呀！你想再次見到他們，那有什麼不對呢？」　　「也許一百萬人中間有一個人可以同時擁有全部聖器，哈利。我只適合擁有其中最微不足道、最沒有特色的。我適合擁有接骨木魔杖，而且不能誇耀它，也不能用它殺人。我可以馴服它，使用它，因為我拿它不是為了索取，而是為了拯救別人。」　　「而隱形斗篷，我拿它完全出於無謂的好奇心，所以它對我不可能像對你那樣管用，你是它真正的主人。對那塊石頭，我是想把那些長眠者硬拽回來，而不是像你那樣，幫助自己實現自我犧牲。你才真正有資格擁有聖器。」　　鄧不利多拍拍哈利的手，哈利抬頭看著老人，臉上露出了笑容。他忍不住。現在他還怎麼能生鄧不利多的氣呢？　　「你為什麼要把事情搞得這麼複雜？」　　鄧不利多的笑容在顫抖。　　「我恐怕是想用格蘭傑小姐來牽制你，哈利。我擔心你發熱的頭腦會支配你善良的心。你很像我一樣在錯誤的時候、為了錯誤的理由攫取聖器。在你拿到它們時，我希望你能安全地擁有它們。你才是死亡的真正征服者，因為真正的征服者絶不會試圖逃離死神。他會欣然接受必死的命運，並知道活人的世界裡有著比死亡更加糟糕得多的事情。」　　「佛地魔始終不知道聖器嗎？」　　「我認為是的，因為他沒有認出還魂石，而是把它變成一個分靈體。不過，即使他知道它們，哈利，除了第一件，他恐怕對別的都不感興趣。他會認為自己不需要隱形斗篷，至於還魂石，他想喚回哪位死者呢？他懼怕死者。他不懂得愛。」　　「那你料到他會尋找那根魔杖？」　　「自從你的魔杖在小漢果頓的墓地裡擊敗了佛地魔之後，我就相信他會這麼做。起初，他擔心你是憑著出色的技藝征服了他。後來他綁架了奧利凡德，發現了孿生杖芯的存在。他以為這就說明了一切。可是，借來的魔杖依然不是你的對手！佛地魔沒有問問自己，你身上有什麼素質使你的魔杖變得這麼強大，你具備什麼他所沒有的天賦，而是想當然地去找那根魔杖，那根傳說中打敗天下無敵手的魔杖。他被接骨木魔杖所困擾，如同他被你所困擾一樣。他相信接骨木魔杖會消除他最後的弱點，使他變得真正不可戰勝。可憐的賽佛勒斯……」　　「既然你安排讓石內卜把你殺死，你是打算讓他得到接骨木魔杖的，是嗎？」　　「我承認我有這樣的意圖，」鄧不利多說，「然而事與願違啊，是不是？」　　「是啊，」哈利說，「在這一點上沒有實現。」　　他們身後的生命在抽動、呻吟，哈利和鄧不利多一言不發地坐了很長時間，比前幾次的沉默還要長。最後，就像雪花輕輕飄蕩一樣，哈利慢慢意識到接下來會發生什麼了。　　「我必須回去，是嗎？」　　「這由你決定。」　　「我可以選擇？」　　「是的，」鄧不利多微笑地看著他，「你說我們在王十字車站，不是嗎？我想，如果你決定不再回去，你可以……比如說……登上一列火車。」　　「它會把我帶到哪兒呢？」　　「往前。」鄧不利多簡單地說。　　又是沉默。　　「佛地魔拿到了接骨木魔杖。」　　「不錯。佛地魔拿著接骨木魔杖。」　　「但你希望我回去？」　　「我想，」鄧不利多說，「如果你選擇回去，有可能他就永遠完蛋了。我不能保證。但我知道，哈利，你沒有他那麼害怕回到這裡。」　　哈利又看了一眼遠處椅子底下陰影裡那個顫抖、抽泣的紅兮兮的東西。　　「不要憐憫死者，哈利。憐憫活人，最重要的是，憐憫那些生活中沒有愛的人。你回去可以保證少一些靈魂遭到殘害，少一些家庭妻離子散。如果你覺得這是個很有價值的目標，那我們就暫時告別吧。」　　哈利點點頭，嘆了口氣。離開這個地方不會像步入禁忌森林那樣艱難，但這裡溫暖、寧靜、明亮，而他知道他要回去面對痛苦，面對喪失更多親人的恐懼。他站起身，鄧不利多也站了起來，他們久久地凝視著對方。　　「告訴我最後一點，」哈利說，「這是真事？還是發生在我腦子裡的事？」　　鄧不利多笑微微地看著他，雖然明亮的霧氣再次降落，使他的身影變得模糊了，但他的聲音卻那樣響亮有力地傳到了哈利耳朵裡。　　「當然是發生在你腦子裡的事，哈利，但為什麼那就意味著不是真的呢？」