第17章　巴希達的秘密　　「哈利，停下。」　　「怎麼啦？」　　他們剛走到那位不知名的艾寶的墓前。　　「有人在那兒，有人在看著我們，我能感覺到。那兒，灌木叢旁邊。」　　他們一動不動地站著，摟在一起，盯著黑森森的墓地邊緣。哈利什麼也沒看見。　　「你確定？」　　「我看到有東西在動，我可以發誓……」　　妙麗掙脫開哈利，騰出握魔杖的手臂。　　「我們外表像麻瓜。」哈利指出。　　「剛剛在你父母墳前放了鮮花的麻瓜！哈利，我相信那兒有人！」　　哈利想到了《魔法史》，那上面說墓地裡閙鬼：要是——？這時他聽到一陣窸窣聲，並看見妙麗所指的灌木叢間有一小團雪花的漩渦，鬼是不能移動雪的。　　「是貓，」一兩秒鐘後，哈利說，「或是小鳥。如果是食死人的話，我們現在已經死了。不過這，還是離開這裡吧，我們可以穿上隱形斗篷。」　　兩人不住回頭看著，往墓地外走去。哈利其實並不像安慰妙麗時那樣樂觀，走到門口，踏上了滑溜溜的石板路，他感到鬆了口氣。兩人披上了隱形斗篷酒吧裡的客人比先前多了，許多聲音在唱他們在教堂前聽到的頌歌。哈利想提議進去躲一躲，但沒等說話，妙麗就悄聲說「走這邊」，拉著他走上了一條黑暗的街道。它通往村外，與他們進來的路正好相反。哈利能看到房子消失、小街又轉為曠野的地方。他們步子快到不敢再快，經過了更多綵燈閃爍的窗口，窗簾後現出聖誕樹的剪影。　　「怎麼能找到巴希達的房子呢？」妙麗問道，她有點哆嗦，時常回頭張望，「哈利？你怎麼想？哈利？」　　她拽了拽他的胳膊，但哈利沒有注意。他正望著這排房子盡頭的一團黑影，接著他加快腳步，拖著妙麗走過去，她在冰上滑了一下。　　「哈利——」　　「看……看哪，妙麗……」　　「我沒……哦！」　　他看到了。忠實咒一定是隨著詹姆和莉莉之死而失效了。在海格把哈利從廢墟中抱走後的十六年中，樹籬已經長得亂七八糟，瓦礫埋藏在齊腰深的荒草間。房子的大部分還立在那裡，完全覆在沉黑的常春藤和積雪之下，但頂層房間的右側被炸燬了，哈利想那一定就是咒語彈回的地方。他和妙麗站在門口瞻仰著這座廢墟，從前它想必和兩邊的房子一樣。　　「為什麼沒有人重修它呢？」妙麗小聲說。　　「也許沒法重修吧？」哈利答道，「也許就像黑魔法造成的那種損害，不能修復？」　　他從隱形斗篷下伸出一隻手，抓住了積雪的、銹得厲害的鐵門，不想打開，只想握住房子的一部分。　　「你不會要進去吧？看上去不安全，也許——哦，哈利，看！」　　好像是他的手放在門上引起的，一塊木牌從他們前面的地上升起，從雜亂的蕁麻和野草中鑽出，就像某種奇異的、迅速長大的花朵。牌子上的金字寫道：1981年10月31日莉莉和詹姆·波特在這裡犧牲他們的兒子哈利是惟一一位中了殺戮咒而倖存的巫師。這所麻瓜看不見的房屋被原樣保留，以此廢墟紀念波特夫婦，並警示造成他們家破人亡的暴力。　　在這些工整的字跡旁邊，寫滿了各種題字，都是來瞻仰「大難不死的男孩」死裡逃生之處的巫師寫上去的。有的只是用永不褪色的墨水寫下了自己的名字，有的在木牌上刻下名字的首字母，還有的寫了留言。最近的那些在十六年的魔法塗鴉上眨眨發亮，內容大致相同。　　祝你好運，哈利，無論你在哪裡。　　希望你能讀到，哈利，我們都支持你！　　哈利波特萬歲。　　「他們不應該寫在牌子上！」妙麗不滿地說。　　但哈利朝他開朗地一笑。　　「很好啊，我很高興他們這麼做，我……」　　他頓住了，一個裹得嚴嚴實實的人影從小街上蹣跚走來，被遠處廣場的燈光映出黑色的輪廓。雖然很難判斷，但哈利覺得那是個女人。她走得很慢，也許是怕在雪地上滑倒。那佝僂的身子、臃腫的體態、蹣跚的步伐，都給人以年紀很老的印象。他們默默地看著她走近，哈利等著看她會不會拐進路旁的哪一所小房子裡，但又本能地知道不會。最後，她在幾米遠外停住了，就那樣站在冰凍的街道中央，面朝著他們。　　不需要妙麗掐他的胳膊，這女人是麻瓜的可能性幾乎為零：她站在那兒凝視著一座非巫師完全看不見的房子。但就算她是女巫也夠怪的，在這麼寒冷的夜晚跑出來，就為看一座老屋的廢墟。而且，按照魔法常規來說，她應該根本就看不到他和妙麗。哈利有一種非常奇怪的感覺，好像她知道他們在這兒，而且知道他們是誰。正當他得出這一令人不安的結論時，那女人舉起一隻戴手套的手，招了一下。　　妙麗在隱形斗篷下哈利靠了靠，手臂緊貼著他的手臂。　　「她怎麼知道？」　　他搖搖頭。那女人更起勁地招了招手。哈利能想出許多理由不聽從這召喚，但雙方在空蕩蕩的街道上對視時，他對她身份的猜測越來越強烈了。　　她會不會這幾個月一直在等待他們到來？是不是鄧不利多叫她在這裡等候，說哈利總有一天會來的？會不會就是她在墓地裡暗中窺視，又尾隨至此？而且她能感覺到他們，這一點也令他想起某種他從未遇見過的、鄧不利多式的法力。　　終於，哈利說話了，妙麗驚得一跳。　　「你是巴希達嗎？」　　那個裹得嚴嚴實實的人影點點頭，又招了招手。　　隱形斗篷下面，哈利和妙麗對視了一下，哈利揚起眉毛，妙麗緊張地微微點了點頭。　　兩人朝著那女人走去，她立刻轉過身，蹣跚地沿著來路往回走，經過幾座房子之後，拐到了一個門口。他們跟著她走入小徑，穿過一個幾乎跟剛才那個一樣荒蕪的花園。她拿著鑰匙在前門上摸索了一會兒，打開了門，退到一旁讓他們進去。　　她身上的味道很難聞，或者是她的屋子：他們側身進門，脫下隱形斗篷時，哈利皺起了鼻子。他站到她的近旁，發現她是那麼矮小，老得都佝僂了，剛剛到他胸口。她關上門，青紫帶斑的指節襯在剝落的油漆上，然後轉身注視著哈利的面龐，眼睛深陷在透明的皮膚皺褶中，裡面是厚厚的白內障。她的臉佈滿斷斷續續的血管和老人斑。他懷疑老太太能不能看得清，就算能，也只會看見他冒充的那個禿頂麻瓜。　　陳年的霉味、灰塵味、臟衣服味和變質食品味更加濃烈了，她解開霉蛀的黑頭巾，露出一個白髮稀疏、頭髮清晰可見的腦袋。　　「巴希達？」哈利又問。　　她再次點點頭。哈利感覺到掛墜盒貼在他的皮膚上，裡面那個有時滴滴答答或輕輕跳動的東西醒來了，他能感到它在冰冷的金殻裡面搏動。它是否知道，是否感覺到，那個能夠摧毀它的東西就在附近？　　巴希達蹣跚地從他們身邊走過，彷彿沒看見似的把妙麗擠到一邊，走入了一間好像是起居室的屋子。　　「哈利，我沒有把握。」妙麗悄聲說。　　「看她的個頭，萬一不行，我想我們能制服她。」哈利說，「對了，我應該告訴你的，我知道她不大正常，穆麗爾說她老『糊塗』了。」　　「過來！」巴希達在隔壁喊道。　　妙麗驚跳了一下，抓住哈利的胳膊。　　「沒事兒。」哈利安慰道，帶頭走進了起居室。　　巴希達蹣跚地走來走去點蠟燭，但屋子裡仍然很昏暗，更不用說有多臟了。厚厚的灰塵在他們腳下噗噗作響，哈利的鼻子在霉濕的氣味下聞到了更噁心的東西，好像是腐肉。他想，不知道上一次是何時曾經有人走進巴希達的屋子，看看她是否還活著。她似乎已經忘記自己會魔法，在笨拙地用手點蠟燭，袖子上的花邊隨時都有著火的危險。　　「我來吧。」哈利說，從她手裡接過火柴。她站在那兒看著他點完屋裡各處的蠟燭，它們豎在小碟子上，危險地頂在書堆上或是放滿了發霉的破杯子的小桌上。　　哈利看到有蠟燭的最後一個地方是一個弓形五斗櫥，上面擺著好多照片。火苗跳躍起來之後，反光在灰濛蒙的玻璃和銀框中閃動。他看到照片中隱隱有東西在動。巴希達摸索著搬木頭生火時，他輕輕說了聲：「 哆哆潔。」灰塵從照片上消失了，他馬上看出少了六七張照片，那是最高、最華麗的像框中的，不知道是巴希達還是別人把它們拿走了。這時，靠後面的一張照片吸引了他的目光，他把它拿了起來。　　是那個神采飛揚的金髮小偷，棲在格里戈維奇窗檯上的少年，在銀像框中懶洋洋地衝著哈利微笑。哈利立刻想起他在哪兒見過這個少年，在《鄧不利多的生平和謊言》中，跟少年鄧不利多輓著手臂。其他少掉的照片一定也都在那兒，在麗塔的書中。　　「巴沙特夫人——女士？」他問道，聲音微微顫抖，「這是誰？」　　巴希達站在屋子中央，看著妙麗幫她生火。　　「巴沙特女士？」哈利又叫了一聲，捧著像框走過去，壁爐中騰起火焰。巴希達聽到他的聲音抬起頭，分靈體在他胸口跳得更快了。　　「這個人是誰？」哈利問她，把照片遞上前去。　　她嚴肅地看了一會兒，然後抬頭望著哈利。　　「您知道這是誰嗎？」他又問，聲音比平時緩慢、響亮得多，「這個人？您認識他嗎？他叫什麼名字？」　　巴希達表情茫然。哈利感到十分沮喪，麗塔·史譏是怎樣打開巴希達的記憶的呢？　　「這個人是誰？」他再次大聲問道。　　「哈利，你在幹嗎？」妙麗問。　　「這張照片，妙麗，是那個小偷，格里戈維奇家的小偷！請告訴我們！」他對巴希達說，「這是誰呀？」　　她只是木然地盯著他。　　「您為什麼叫我們到這兒來，巴沙特夫人——女士？」妙麗問道，也提高了嗓門，「您想告訴我們什麼嗎？」　　巴希達好像沒聽見妙麗說話，蹣跚地朝哈利走了幾步，頭微微一擺，望著外面的過道。　　「你想要我們出去？」他問。　　她重複著那個動作，指指他，再指指自己，然後指著天花板。　　「哦，好的……妙麗，我想她是要我跟她上樓。」　　「好吧，」妙麗說，「我們走。」　　但妙麗剛一動，巴希達就出乎意外地使勁搖頭，又指指哈利，再指指自己。　　「她想要我一個人跟她去。」　　「為什麼？」妙麗問，聲音尖鋭清晰，迴蕩在燭光搖曳的房間裡。老太太聽到這麼響的聲音輕輕搖了搖頭。　　「也許鄧不利多叫她把寶劍交給我，只能給我？」　　「你真認為她知道你是誰嗎？」　　「是的——」哈利說道，低頭凝視著那雙盯著他的混濁的眼睛，「我想她知道。」　　「好吧，但要快點，哈利。」　　「帶路吧。」哈利對巴希達說。　　她似乎聽懂了，蹣跚地繞過他朝著門口走去。哈利回頭安慰地朝妙麗笑了一下，但不知道她看到沒有。她抱著手臂站在燭光中的臟屋子裡，望著書架。妙麗和巴希達都沒看見，哈利走出房間時，把那個不知名小偷的銀像框塞進了外衣裡面。　　樓梯又陡又窄，哈利幾乎想用手頂住臃腫的巴希達的後背，以防她朝後倒下來壓到自己，這看上去太有可能了。她有點呼哧帶喘，慢慢地爬到了樓梯頂上，馬上向右一轉，把他帶進了一間低矮的臥室。　　裡面漆黑一片，氣味很難聞。哈利剛模糊地看出床上突出來一隻尿壺，巴希達就關上了門，連那一點視覺也被黑暗吞沒了。　　「路摸思。」哈利說，魔杖點亮了，他嚇了一跳：在那幾秒鐘的黑暗中，巴希達已經走到他身邊，他都沒有聽見。　　「你是波特？」她悄聲問。　　「是，我是。」　　她緩緩地、莊嚴地點了點頭。哈利感到分靈體在急速跳動，比他自己的心跳還快，那是一種不舒服的、焦躁的感覺。　　「您有東西要給我嗎？」哈利問，但她似乎被他杖尖的亮光分了神。　　「您有東西要給我嗎？」他再問。　　她閉上眼睛，幾件事情同情發生了——哈利的傷疤針扎一般的痛；分靈體顫動著，連他胸前的毛衣都跟著動了起來；黑暗腐臭的房間暫時消失，他感到一陣欣喜，用高亢、冷酷的聲音說：看住他！　　哈利在原地搖晃了一下，黑暗腐臭的房間似乎又圍到他身邊，他不明白剛才發生了什麼事。　　「你有東西要給我嗎？」他第三次問道，聲音響多了。　　「這邊。」她指著角落裡小聲說。哈利舉起魔杖，依稀看見拉著窗簾的窗子底下有一張亂糟糟的梳妝台。　　這次她沒有領他。哈利舉起魔杖，側身移到她和沒整理的床鋪之間，他不想讓目光離開她。　　「這是什麼？」他問，一邊移到梳妝台邊，那上面堆得高高的，看著和聞著都像是臟衣服。　　「那兒。」她指著那亂糟糟的一堆說。　　就在他移開目光，在那堆東西里搜尋一把劍柄、一顆紅寶石的一剎那，她古怪地動了動。他從眼角的余光中看到了，驚恐地轉過身來，嚇得渾身癱軟。他看到那衰老的身軀倒了下去，一條大蛇從原來是她脖子的地方噴射出來。　　他舉起魔杖時，大蛇發起了襲擊，在他前臂上猛咬一口，魔杖打著跟頭飛向天花板，螢光令人眩暈地在四壁旋轉著，熄滅了。緊接著，蛇尾在他腹部重重一擊，掃得他透不過氣。他向後倒在梳妝台上，摔進臭烘烘的臟衣服堆裡——　　他往旁邊一滾，勉強躲過了掃來的蛇尾，它啪地打在桌上他一秒鐘以前所在的位置。他滾落在地上，碎玻璃濺了一身，聽到樓下妙麗在叫：「哈利？」　　他肺裡吸不進足夠的空氣來回答，冷不防一團沉重光滑的東西又將他撞倒在地，他感到它從身上滑過，強大，有力——　　「不！」他喘息著，被壓在地上。　　「是，」那聲音低低地說，「是……看住你……看住你……」　　「魔杖……魔杖飛來……」　　可是不起作用。他需要用雙手把纏到他身上的大蛇推開，它正擠出他肺裡的空氣，把分靈體緊緊壓進他的胸膛，一個搏動的冰圈，離他自己狂跳的心臟只有幾寸遠。他的大腦中頓時湧現出一片白色的冷光，所有思維都變成了空白，他的呼吸被淹沒了，遠處的腳步聲，一切都消失了……　　一顆金屬的心臟在他的胸腔外撞擊著，現在他在飛，心中帶著勝利的喜悅，不需要飛天掃帚和騎士墜鬼馬……　　他突然在一股酸腐味的黑暗中醒了過來，娜吉妮已經把他鬆開。他急忙爬起來，看到大蛇的輪廓映在樓梯口的微光中，它正在發起襲擊，妙麗尖叫著往旁邊一躲，她的咒語打偏了，把掛著窗簾的窗戶擊得粉碎，冰冷的空氣灌入房中。哈利又閃身躲避著一陣碎玻璃雨，腳踩到了一根鉛筆似的東西——他的魔杖——　　他彎腰把它撿了起來，但現在大蛇充滿了整個房間，尾巴抽打著。妙麗不見了，哈利一瞬間想到了最壞的情況。突然砰的一聲，紅光一閃，大蛇飛到空中，重重地撞在哈利的臉上，一圈一圈沉重的蛇身升向天花板。哈利舉起魔杖，但這時傷疤灼痛得更厲害了，好多年都沒有這麼痛過。　　「他來了！妙麗，他來了！」　　當哈利大叫時，大蛇落了下來，瘋狂地嘶嘶著。一片混亂，它打翻了牆上的架子，破碎的瓷器四處亂飛，哈利從床上跳過去，抓住了他知道是妙麗的那個黑影——　　她痛得尖叫著，被哈利拉回床這邊，大蛇又立了起來，但哈利知道比蛇更可怕的就要來了，也許已經在大門口，他的傷疤痛得腦袋像要裂開——　　大蛇猛撲過來，哈利拉著妙麗一個箭步衝出去。在它襲來時，妙麗尖叫道：「霹靂爆炸！」她的咒語繞著屋子疾飛，炸燬了穿衣鏡，在地面和天花板之間蹦跳著朝他們反彈回來，哈利感到咒語的熱氣燙傷了他的手臂。他不顧碎玻璃扎破了面頰，拉著妙麗，從床邊躍到梳妝台前，直接從打破的窗戶跳進虛空中，她的尖叫在夜幕中迴響，兩人在半空中旋轉……　　這時哈利的傷疤炸裂了，他是佛地魔，疾步奔過臭烘烘的臥室，細長蒼白的手指抓著窗檯。他看到那禿頂男人和小女人旋轉著消失，他狂怒地高喊著，他的喊聲與那女孩的混在一起，迴蕩在黑暗的花園中，蓋過了教堂傳來的聖誕節鐘聲……　　他的喊聲是哈利的喊聲，他的痛苦是哈利的痛苦……竟然會發生在這兒，已經發生過一次的地方……這兒，能看到那所房子，他曾在那裡嘗到了死亡的滋味……死亡……那痛苦如此可怕，從自己的身體中撕裂出來……可是，如果他沒有身體，為什麼頭會痛得這麼厲害，如果他死了，為什麼還會覺得不堪忍受，痛苦不是會隨死亡而消失嗎，難道沒有……　　夜晚潮濕多風，兩個打扮成南瓜的小孩子搖搖擺擺走過廣場，商店櫥窗上爬滿了紙蜘蛛，都是些俗氣的麻瓜飾品，裝點著一個他們並不相信的世界……他飄然而行，懷著他在這種場合總是油然而生的那種目的感、權力感和正確感……不是憤怒……那是比他軟弱的靈魂才有的……而是勝利，是的……他一直等著這一刻，盼著這一刻……　　「化裝得很漂亮，先生！」　　一個小男孩跑過來朝斗篷兜帽下一看，笑容遲疑起來，恐懼籠罩了塗著油彩的面孔。那孩子轉身跑開……袍子下他的手抓住了魔杖……只要稍稍一動，那孩子就再也跑不到媽媽那兒了……但沒有必要，完全沒有必要……　　他走在一條新的、更加昏暗的街道上，目的地終於出現在眼前，忠實咒已經破了，但他們還不知道……他發出的聲音比路面上滑動的枯葉還輕，悄悄走到黑乎乎的樹籬前，向裡面望去……　　他們沒有拉上窗簾，他清楚地看到他們正在小小的客廳裡，高個子、戴眼睛的黑髮男子，正在用魔杖噴出一陣陣彩色的煙霧，逗那穿藍睡衣的黑髮小男孩開心。那孩子咯咯地笑著去抓煙霧，捏在小拳頭裡……　　一扇門開了，母親走了進來，說著他聽不到的話，她那深紅色的長髮垂在臉旁。父親把兒子抱起來交給母親，然後把魔杖扔到沙發上，伸了個懶腰，打著哈欠……　　大門輕輕一響，被他推開了，但詹姆·波特沒有聽到。蒼白的手從斗篷下抽出魔杖，指著房門，它砰然打開。　　他跨過門檻時，詹姆衝進門廳，真輕鬆，太輕鬆了，詹姆甚至沒有撿起魔杖……　　「莉莉，帶著哈利快走！是他！快走！跑！我來擋住他——」　　擋住他，手中都沒有魔杖！……他哈哈大笑，然後施出魔咒……　　「啊哇呾喀呾啦！」　　綠光充斥了狹窄的門廳，照亮了靠在牆邊的嬰兒車，樓梯欄杆像避雷針一樣亮得刺眼，詹姆·波特像斷了線的木偶一樣倒了下去……　　他聽見她在樓上尖叫，無路可逃了，但只要她有點頭腦，至少她自己是不用害怕的……他爬上樓梯，聽到她試圖用東西把自己擋起來，覺得有點好笑……她也沒有帶魔杖……他們多麼愚蠢，多麼輕信啊，以為可以把自己的安全託付給朋友，以為可以把武器丟掉哪怕是一小會兒……　　他撞開門，懶洋洋地一揮魔杖，就把她匆忙堆在門後的椅子和箱子拋到一邊……她站在那兒，懷裡抱著那孩子。一看到他，她就把兒子放進身後的搖籃裡，張開雙臂，好像這有什麼用似的，好像指望把孩子擋住，他就能轉而選中她似的……　　「別殺哈利，別殺哈利，求求你，別殺哈利！」　　「閃開，愚蠢的女人……閃開……」　　「別殺哈利，求求你，殺我吧，殺我吧——」　　「我最後一次警告——」　　「別殺哈利，求求你……發發慈悲……發發慈悲……別殺哈利！別殺哈利！求求你——我什麼都可以做——」　　「閃開——閃開，女人——」　　他本來可以把她從搖籃旁推走，但斬盡殺絶似乎更保險一些……　　綠光在房中閃過，她像她丈夫一樣倒下。那孩子一直沒有哭，他能站立了，抓著搖籃的圍欄，興趣盎然地仰望著闖入者的面孔，也許以為是爸爸藏在斗篷裡面，變出更多漂亮的焰火，而媽媽隨時會笑著跳起來——　　他非常仔細地把魔杖指在小男孩在臉上，他想親眼看著它發生，看著摧毀這個惟一的、無法解釋的危險。孩子哭了起來，已經明白他不是詹姆。他不喜歡這哭聲，他從來無法忍受孤兒院那幫小孩子的哭哭啼啼——　　「啊哇呾喀呾啦！」　　然後他碎裂了，他什麼也不是，只有痛苦的恐懼，他必須躲藏起來，不能躲在這座房子的廢墟中，那孩子還困在裡面哭喊，必須躲得遠遠的……遠遠的……　　「不。」他呻吟道。　　蛇在骯髒雜亂的地板上沙沙滑行著，他殺死了那個男孩，可他就是那個男孩……　　「不……」　　現在他站在巴希達家被打破的窗戶前，沉浸在對自己那次最大失敗的回憶之中，在他的腳邊，大蛇從碎瓷器的玻璃片上滑過……他低下頭，看到了一個東西……一個不可思議的東西……　　「不……」　　「哈利，沒事，你沒事！」　　他俯身撿起那張破碎的照片，是他——那個不知名的小偷，他一直在找的那個小偷……　　「不……我把它丟了……我把它丟了……」　　「哈利，沒事，醒醒，醒醒！」　　他是哈利……哈利，不是佛地魔……那沙沙作響的東西也不是蛇……　　他睜開眼睛。　　「哈利，」妙麗小聲說，「你覺得還——還好嗎？」　　「還好。」他沒說真話。　　他在帳篷裡，躺在一張下鋪上，蓋著一堆毯子。從周圍的寂靜和帆布頂篷上淡淡的冷光，他感覺到天將破曉了。他渾身浸透了汗水，在床單和毯子上能摸出來。　　「我們逃出來了。」　　「是的，」妙麗說，「我用了一個懸停魔咒才把你弄到床上，我搬不動你。你剛才……嗯，你剛才不大……」　　她褐色的眼睛下有紫色的陰影，他看到她手中有塊小海綿：她剛才在給他擦臉。　　「你病了，」他最後說，「病得很厲害。」　　「我們逃出來多久了？」　　「好幾個鐘頭了，現在都快是早晨了。」　　「我一直……怎麼，昏迷不醒？」　　「不完全是，」妙麗不自然地說，「你一會兒大叫，一會兒呻吟，還有……等等。」她用讓哈利覺得不安的語氣補充道。他做了什麼？像佛地魔那樣高喊咒語？像搖籃裡的嬰兒那樣哭泣？　　「我沒法把分靈體從你身上摘下來，」妙麗說，他知道她想轉移話題，「它粘上了，粘在你的胸口。讓你留下了一個印記，對不起，我不得不用了個切割咒才把它弄了下來。你還被蛇咬了，但我已經清洗了傷口，加了一些白鮮香精……」　　他扯下身上汗濕的Ｔ恤，低頭看去。心口上有一個鮮紅的橢圓形，是掛墜盒烙下的痕跡。他還看到前臂上已經癒合一半的洞眼。　　「你把分靈體放哪兒了？」　　「在我包裡。我想我們應該把它收起來一段時間。」　　他躺到枕頭上，望著她憔悴、灰暗的面孔。　　「我們不該去高錐客山谷，是我的錯，都是我的錯，妙麗，對不起。」　　「不是你的錯，我也想去，我也以為鄧不利多會把劍留在那兒等你去取。」　　「是啊，唉……我們猜錯了，是不是？」　　「發生了什麼事，哈利？她帶你上樓之後發生了什麼？那條蛇是藏在什麼地方嗎？它是不是躥出來殺死了她，又來襲擊你？」　　「不，」他說，「她就是那條蛇……或那條蛇就是她……」　　「什——什麼？」　　他閉上眼睛，聞到他身上還有巴希達的房子裡的氣味，這使得整個事件真切得可怕。　　「巴希達大概是死掉有一段時間了。那條蛇在……在她身體裡。那個人把它留在高錐客山谷等著。你說得對，他知道我會回來。」　　「那條蛇在她身體裡？」　　他又睜開了眼睛，妙麗好像噁心得要吐了。　　「路平說過會有我們想象不到的魔法，」哈利說道，「剛才巴希達不想在你面前說話，因為它是爬說嘴，都是爬說嘴，我沒有意識到。但是當然啦，我聽得懂。我們一到樓上那個房間，那條蛇就給那個人報了信，我在腦子裡聽到的，我感到他興奮起來，他說要把我看在那兒……然後……」　　他想起那條蛇從巴希達的脖子裡躥出來，妙麗不需要知道這些細節。　　「……她變了，變成了那條蛇，發起攻擊。」　　他低頭看著手臂上的洞眼。　　「它不會殺死我，只是要把我看住，等那個人到來。」　　他要是能殺死那條蛇，也算是值了，一切沒有白費……他心中十分沮喪，坐起來掀開了毯子。　　「哈利，不行，你需要休息！」　　「是你需要去睡覺。說了別見怪，你的臉色真難看。我沒事，我來放一會兒哨。我的魔杖呢？」　　她沒有回答，只是望著他。　　「我的魔杖呢，妙麗？」　　她咬著嘴唇，淚水在眼眶中打轉。　　「哈利……」　　「我的魔杖呢？」　　她伸手到床邊，撿起來遞給了他。　　冬青木和鳳凰尾羽魔杖幾乎斷成了兩截。一根脆弱的鳳凰羽毛把兩截維繫在一起，木頭已經完全斷裂了。哈利把它捧到手中，好像捧著一個受了重傷的生命一樣。他無法思考，腦子裡一片慌亂和恐懼。然後他把魔杖遞給了妙麗。　　「修好它，求求你。」　　「哈利，我想不行，斷成這樣了——」　　「求求你，妙麗，試一試！」　　「恢——複復修。」　　晃晃蕩蕩耷拉著的半截魔杖接好了。哈利把它舉起來。　　「路摸思！」　　魔杖微弱地一亮，又熄滅了。哈利用它指著妙麗。　　「去去，武器走！」　　妙麗的魔杖歪了一下，但沒有脫手。這無力的嘗試已經讓哈利的魔杖不能承受，又斷成兩截。他看著它，嚇呆了，不能理解眼前的情景……這根身經百戰的魔杖……　　「哈利，」妙麗說，聲音輕得他幾乎聽不到，「我非常，非常抱歉。我想是我弄的。你知道，我們逃走的時候，大蛇正撲過來，所以我施了個爆炸咒，它到處反彈，一定是——一定是打到了——」　　「是個意外，」哈利機械地說，他感到空落落的，腦袋發蒙，「我們——我們會有辦法修好它的。」　　「哈利，我想沒有辦法了。」妙麗說，眼淚流了下來，「記得……記得榮恩嗎？他的魔杖在車禍中折斷後，就再也沒有恢復原樣，他不得不另買了一根。」　　哈利想到了奧利凡德，被佛地魔綁架扣押著，又想到了格里戈維奇，已經死了。他如何才能找到一根新魔杖呢？　　「哦，」他裝出一副平平常常的口氣說，「好吧，那我就暫時借你的用一下吧。我去放哨。」　　妙麗滿臉是淚，遞過她的魔杖。哈利留下她一個人坐在床邊，他此刻只想離開她。