第30章　王子逃逸　　阿萊克托的手指剛一碰到黑魔標記，哈利的傷疤就如著了火一般劇痛起來，佈滿群星的房間從他眼前消失了。他站在懸崖下一塊突出的岩石上，周圍海浪洶湧，內心一陣狂喜——他們抓住了那男孩。　　砰的一聲巨響，哈利又回到他置身的地方，他茫然地舉起魔杖，可是面前的女巫已經向前撲倒。她重重地摔倒在地，震得書櫃的玻璃丁當作響。　　「我以前只在D．A．訓練時練習過昏迷咒，」露娜說道，聲音裡微微透著驚奇，「沒想到會發出這麼大的聲音。」　　果然，天花板開始顫抖。通向宿舍的門後面傳來越來越響的奔跑聲：露娜的咒語驚醒了睡在上面的雷文克勞學生。　　「露娜，你在哪兒？我需要鑽到隱形斗篷下面！」　　露娜的腳突然出現了，哈利趕緊跑到她身邊。她剛把隱形斗篷披到兩人身上，門就開了，一群穿著睡衣的雷文克勞學生擁進了公共休息室。他們看見阿萊克托不省人事地躺在地上，都倒抽了一口冷氣，發出驚訝的尖叫。慢慢地，他們蹭過去圍在她身邊，看著這個隨時都會醒來、向他們發起進攻的猛獸。然後，一個勇敢的一年級新生衝過去用大腳趾頂了頂她的後背。　　「我想她可能死了！」他高興地喊了起來。　　「哦，看，」露娜看見雷文克勞的同學們把阿萊克托團團圍住，開心地小聲說，「他們多高興呀！」　　「是啊……太棒了……」　　哈利閉上眼睛，傷疤突突地跳疼，他主動地再次陷入了佛地魔的思想……他行走在通往第一個山洞的地道里……他決定先檢查了掛墜盒再過來……那也不會要多長時間……　　公共休息室門外傳來敲門聲，雷文克勞的同學們都怔住了。哈利聽見門外的鷹形門環又發出那音樂般的溫柔聲音：「消失的東西去了哪兒？」　　「不知道！你給我閉嘴！」一個粗魯的聲音吼道，哈利知道是阿萊克托的哥哥——阿米庫斯。「阿萊克托？阿萊克托？你在嗎？你抓住他了嗎？快開門！」　　雷文克勞的同學們都嚇壞了，聚在一起竊竊私語。隨即，突如其來地傳來一連串巨響，好像有人朝門開了一槍。　　「阿萊克托！如果他來了，我們卻沒有抓住波特——你想遭到跟馬份一家同樣的下場嗎？快回答我！」阿米庫斯大聲咆哮著，一邊拚命地推著門，可是門沒有開。雷文克勞的同學們紛紛後退，最害怕的幾個開始匆匆跑回樓上的臥室。哈利正在猶豫著是不是應該把門炸開，擊昏阿米庫斯，不讓他再做別的。　　就在這時，門外又響起一個極為熟悉的聲音。　　「請問你在做什麼呢，卡羅教授？」　　「我想——穿過——這扇該死的——門！」阿米庫斯喊道，「去把弗立維叫來！叫他來開門，快！」　　「但你妹妹不是在裡面嗎？」麥教授問，「今天晚上早些時候，弗立維不是在你的緊急請求下放你妹妹進去了嗎？或許她可以替你開門？你就用不著把半個城堡的人都吵醒了。」　　「她不應聲兒，你這個老娘們！你給我把門打開！快！快打開！」　　「沒問題，如果你願意這樣。」麥教授說，聲音裡透著可怕的寒意。只聽門環輕輕響了一下，那個音樂般的聲音又問道：「消失的東西去了哪兒？」　　「化為虛無，也就是說，化為萬物。」麥教授回答。　　「說得好。」鷹形門環說，門一下子打開了。　　阿米庫斯揮舞著魔杖衝進門來，留在後面的幾個雷文克勞同學倉皇地朝樓梯奔去。阿米庫斯和他妹妹一樣是個駝背，長著一張蒼白的如麵糰般的臉和一雙小綠豆眼。這雙眼睛立刻看見了癱在地板上一動不動的阿萊克托。他發出一聲憤怒和驚恐的喊叫。　　「他們幹了什麼？這幫小崽子！」他嚷道，「我要給他們念酷刑咒，讓他們告訴我是誰幹的——黑魔王會怎麼說呢？」阿米庫斯站在他妹妹跟前，用拳頭砸著自己的腦袋，尖聲大叫，「我們沒有抓到那小子，他們竟然把我妹妹殺了！」　　「她只是被擊昏了，」麥教授蹲下身查看了阿萊克托一番，不耐煩地說，「她不會有什麼事的。」　　「呸，她麻煩大了！」阿米庫斯咆哮道，「被黑魔王抓住她就完了！她竟然把他給召來了，我感到我的標記燒起來了，黑魔王還以為我們抓住了波特呢！」　　「抓住了波特？」麥教授警覺地說，「你說什麼，抓住了波特？」　　「他告訴我們波特有可能會闖進雷文克勞塔樓，要我們一抓住波特就把他召來！」　　「哈利波特為什麼要闖進雷文克勞塔樓？波特是我們學院的！」　　在麥教授那疑惑和憤怒的聲音裡，哈利聽出了一絲驕傲的口氣，他內心立刻湧起對米奈娃·麥的愛戴。　　「他就告訴我們波特會來這裡！」卡羅說，「我哪知道是怎麼回事？」　　麥教授站起身，鋭利的眼睛在房間裡掃視著，目光兩次從哈利和露娜站的地方掃過。　　「我們可以推到那些毛孩子身上，」阿米庫斯說，那張胖豬臉突然變得狡猾起來，「對呀，就這麼做。我們就說阿萊克托遭到毛孩子的偷襲，就是住在上面的那些毛孩子，」他抬頭看著宿舍的位置，望著佈滿星星的天花板，「我們就說是他們逼著她按了標記，讓黑魔王得到了假情報……他可以懲罰他們。多幾個毛孩子少幾個毛孩子又有什麼差別？」　　「這是事實與謊言、勇氣與懦弱之間的差別！」麥教授臉色白了，說道，「總之，這是你和你妹妹不能理解的一種差別。但有一點我必須說明白：絶不能把你們的許多愚蠢行為嫁禍到霍格華茲的學生身上。我不允許。」　　「你說什麼？」　　阿米庫斯向前逼近，一副咄咄逼人的樣子，他的臉離麥教授只差幾寸。麥教授沒有退縮，而是以一種鄙夷的目光看著他，就好像他是粘在馬桶圈上的令人噁心的東西。　　「這可不是你允許不允許的事，米奈娃·麥。你的日子結束了。現在是我們在這兒掌權，你必須支持我，不然你吃不了兜著走。」　　他朝麥教授臉上啐了一口。　　哈利一把扯掉身上的隱形斗篷，舉起魔杖說道：「你不該這樣做！」　　就在阿米庫斯轉過身來的一剎那，哈利大喊了一聲：「咒咒虐！」　　食死人一下子懸了起來，像個落水者一樣在空中扭動翻轉，痛苦地撲打、嚎叫。隨著嘩啦一聲巨響和碎玻璃濺落的聲音，他砸在一個書架的門上，然後不省人事地摔倒在地。　　「我明白貝拉特裡克斯的意思了，」哈利說道，血液在腦子裡湧動，轟轟作響，「你需要真正下得了狠心才行。」　　「波特！」麥教授抓住自己的胸口，小聲說道，「波特——你在這兒！真——怎麼會——？」她努力使自己鎮靜下來，「波特，這太愚蠢了！」　　「他朝你吐唾沫。」哈利說。　　「波特，我——你真是——真是見義勇為——但你難道沒有想到——？」　　「噢，我知道。」哈利安慰她道。不知怎的，她的緊張倒讓他鎮定了下來。「麥教授，佛地魔要來了。」　　「怎麼，現在可以說這個名字了？」露娜興趣盎然地問道，一把扯掉了隱形斗篷。　　看到又出現一個違反規矩的學生，麥教授再也承受不住了，她踉踉蹌蹌地後退了幾步，跌坐在近旁的一把椅子上，緊緊地揪住她那舊格子呢晨衣的領口。　　「我想，我們叫他什麼已經沒有多大關係了，」哈利對露娜說，「他已經知道我在哪兒。」　　在哈利腦海裡某個遙遠的角落——那個角落連接著燒灼、暴怒的傷疤，他看見佛地魔坐著陰森可怖的綠船，在漆黑的湖面上飛快地掠行……他很快就要到達石盆所在的小島了……　　「你必須逃走，」麥教授輕聲說，「快，波特，越快越好！」　　「我不能，」哈利說，「我還有一件事情要做。教授，你知道雷文克勞的冠冕在哪兒嗎？」　　「拉——雷文克勞的冠冕？我怎麼會知道——不是失蹤好多個世紀了嗎？」她微微直起些身子，「波特，你進入這座城堡真是愚蠢，太愚蠢了——」　　「我必須這麼做，」哈利說道，「教授，有一件東西藏在這裡，我要把它找到，可能是那個冠冕——要是我能跟弗立維教授說說——」　　突然傳來動靜和碎玻璃的碰撞聲，阿米庫斯醒過來了。沒等哈利或露娜做出反應，麥教授忽地站起，用魔杖指著那個搖搖晃晃的食死人，說了聲：「噩噩令。」　　阿米庫斯爬起來走到他妹妹身邊，撿起她的魔杖，老老實實的拖著腳步走到麥教授面前，連同自己的魔杖一起遞了過去，然後在地板上阿萊克托的身邊躺了下來。麥教授又一揮魔杖，憑空變出一根銀光閃爍的繩子，像蛇一般繞過卡羅兄妹，把他倆結結實實地捆在了一起。　　「波特，」麥教授對卡羅兄妹的處境完全不予理會，又把臉轉向哈利說，「如果那個魔頭真的知道你在這裡——」　　她的話還沒說完，一陣劇痛一般的怒火衝上哈利的頭頂，使他的傷疤如同著了火一樣。剎那間，他低頭看見一隻石盆，裡面的藥水已經變清，他看到藥水下面的金掛墜盒不見了——　　「波特，你沒事吧？」一個聲音說，哈利回過神來，他正抓住露娜的肩膀穩住身子。　　「時間不多了，佛地魔越來越近。教授，我是在按照鄧不利多的吩咐行動，我必須找到他要我找的東西！不過當我在城堡裡搜尋的時候，必須把同學們都疏散出去——佛地魔要的是我，但他是不會介意多殺幾個人的，尤其現在——」現在他已經知道我在偷襲分靈體了，哈利在腦子裡說完了這句話。　　「你在按照鄧不利多的吩咐行動？」麥教授重複了一句，臉上慢慢露出驚異的神情，然後直直地站了起來。　　「在你搜尋這件——這件東西的時候，我們會抵擋那個魔頭，保護學校的安全。」　　「有可能呢？」　　「我認為有，」麥教授淡淡地說，「你知道，我們教師都很擅長魔法。如果大家全力以赴，我相信肯定能把他拖住一段時間。當然啦，必須對石內卜教授採取一點行動——」　　「讓我——」　　「——如果黑魔王就在門口，霍格華茲要被圍攻，確實需要把無辜者儘可能地轉移出去。飛路網受到了監視，學校裡又不能現影——」　　「有一條路。」哈利立刻說道，他仔細講了通向豬頭酒吧的那條通道。　　「波特，我們說的是成百上千個學生——」　　「我知道，教授，但如果佛地魔和食死人都把注意力放在學校，他們不會關心有誰從豬頭酒吧消影的。」　　「這倒有點道理。」麥教授表示贊同。她用魔杖一指卡羅兄妹，一張銀色的大網立刻落到兩人被捆綁的身體上，把他們兜起來吊到了半空，像兩隻巨大而醜陋的海底生物一樣懸掛在藍底綴金的天花板下。「走吧，我們必須叫醒其他院長。你最好把那隱形斗篷穿上。」　　她大步朝門口走去，一邊舉起魔杖，杖尖躥出三隻銀色的貓，它們的眼睛周圍都有眼鏡形狀的斑紋。三個護法敏捷地往前跑去，只見旋轉樓梯上灑滿了銀光，麥教授、哈利和露娜匆匆奔下樓。　　他們跑過一道道走廊，護法一個個離開了。麥教授的格子呢晨衣在地板上沙沙作響，隱形斗篷下的哈利和露娜小跑著跟在後面。　　又下了兩層樓，突然多了一個人輕輕的腳步聲。是哈利先聽到的，他的傷疤仍在刺痛。他在脖子上的皮袋裏摸索劫盜地圖，可沒等他掏出來，麥教授似乎也發現了有人。她停住腳步，舉起魔杖準備戰鬥，一邊問道：「誰在那兒？」　　「是我。」一個低沉的聲音說。　　從一套鎧甲後面，走出了賽佛勒斯·石內卜。　　哈利一看見他，心裡就冒出仇恨的怒火。哈利只記得石內卜罪大惡極，幾乎忘記了他的具體模樣，忘記了他油膩膩的黑髮像窗簾一樣耷拉在他枯瘦的面孔周圍，忘記了他那雙黑眼睛有著怎樣冷酷無情的目光。他沒穿睡衣，而是穿著平常的黑色斗篷，手裡也舉著魔杖準備戰鬥。　　「卡羅兄妹呢？」他輕聲問。　　「大概在你叫他們去的地方吧，賽佛勒斯。」麥教授說。　　石內卜走近前來，目光從麥教授周圍迅速掠過，似乎知道哈利就在那裡。哈利也舉起了魔杖，隨時準備出擊。　　「我有個感覺，」石內卜說，「阿萊克托抓到了一個闖入者。」　　「真的嗎？」麥教授說，「這種感覺從何而來？」　　石內卜微微活動了一下左臂，那裡的皮膚上烙著黑魔標記。　　「哦，當然，」麥教授說，「我忘記了，你們食死人有自己的秘密聯繫方式。」　　石內卜假裝沒有聽見麥教授的話，目光仍然在她周圍的空氣裡搜尋，同時一點點地向她逼近，而看他的神情，彷彿並沒發覺自己在這麼做。　　「我記得今天夜裡不該是你在走廊裡巡邏，米奈娃。」　　「你有意見？」　　「我只是奇怪，這麼晚了，是什麼讓你從床上爬起來的？」　　「我好像聽到了動靜。」麥教授說。　　「真的嗎？似乎到處都很安靜呀。」　　石內卜直視著她的眼睛。　　「你看見哈利波特了嗎，米奈娃？如果你看見了，我必須強調——」　　麥教授出手之快，簡直令哈利難以相信。她的魔杖在空中嗖嗖揮砍，哈利一時以為石內卜肯定會神志不清地癱倒在地，不料他的鐵甲咒實在太敏捷，震得麥失去了平衡。她朝牆上的一支火把揮舞著魔杖，火把立刻從支架上飛出來。正準備給石內卜唸咒的哈利只好趕緊把露娜拖到一邊，躲避落下來的火焰。火焰變成一個火環，占滿整個走廊，像繩套一樣朝石內卜飛去——　　接著它不再是火，而是一條巨大的黑蛇，麥把它炸成了黑煙。幾秒鐘內，黑煙變形、凝固，成為密密麻麻的匕首追了過去。石內卜只好把那套鎧甲擋在身前，一把把匕首撞在鎧甲的護胸上，噹噹不絶——　　「米奈娃！」一個尖細的聲音說，哈利一邊仍替露娜遮擋著穿梭的魔咒，一邊回頭看去，只見弗立維和芽菜教授穿著睡衣從走廊裡匆匆跑來，身材臃腫的史拉轟教授氣喘吁吁地跟在後面。　　「住手！」弗立維舉著魔杖尖叫，「不許你再在霍格華茲殺人！」　　弗立維的魔咒擊中了石內卜當作盾牌的鎧甲，嘩啦一聲，鎧甲變活了。石內卜拚命掙脫把他死死擠壓住的鐵臂，並把鎧甲朝襲擊他的人飛擲過去。哈利和露娜趕緊閃身撲倒，鎧甲撞在牆上，成為碎片。等哈利再抬頭看時，石內卜正在拚命逃跑，麥、弗立維和芽菜都嗵嗵地追了上去。石內卜飛快地跑進一間教室，片刻之後，哈利聽見麥大喊：「懦夫！懦夫！」　　「怎麼啦？怎麼啦？」露娜問。　　哈利把她從地上拉了起來，兩人把隱形斗篷拖在身後，順著走廊奔進那個空蕩蕩的教室，麥、弗立維和芽菜教授都站在一扇打碎的窗戶前。　　「他跳下去了。」哈利和露娜衝進教室時，麥教授說。　　「你是說他死了？」哈利三步並作兩步地奔到窗口，沒有理睬弗立維和芽菜看到他突然出現時發出的驚愕的喊叫。　　「不，他沒有死，」麥教授忿忿地說，「他不像鄧不利多，他手裡還拿著魔杖……而且，他似乎從他主子那裡學了幾手。」　　哈利看見遠處有一個很大的、蝙蝠般的身影，正穿過黑暗朝圍牆飛去，他不由得心生恐懼。　　身後傳來重重的腳步聲和呼哧呼哧的喘氣聲，史拉轟追了過來。　　「哈利！」他氣喘吁吁地說，按摩著穿鮮綠絲綢睡衣的肥大胸脯，「我親愛的孩子……多麼令人意外……米奈娃，請解釋一下……賽佛勒斯……怎麼……」　　「我們的校長暫時休息了。」麥教授指著窗戶上那個石內卜形狀的大洞說道。　　「教授！」哈利雙手捂著額頭大喊一聲。他看見佈滿陰屍的湖水在他身下掠過，感覺到陰森可怖的綠船輕輕撞在地下湖的岸邊，佛地魔殺氣騰騰地從船上跳下來——　　「教授，我們必須封鎖學校，他這就來了！」　　「很好，那個魔頭來了。」麥教授對另外幾個教師說。芽菜和弗立維倒抽了一口冷氣，史拉轟低低哼了一聲。「波特按照鄧不利多的吩咐，在城堡裡有工作要做。我們必須儘力提供各種掩護，讓波特完成他要做的事情。」　　「你肯定知道，不管我們做什麼，都不可能把那個人長久地擋在門外，是不是？」弗立維尖著嗓子說。　　「但我們可以把他牽制住。」芽菜教授說。　　「謝謝你，波莫娜，」麥教授說道，兩位女巫嚴肅地交換了一個會意的目光，「我建議在學校周圍設立基本的警戒，然後把學生都召集起來，在大禮堂會合。大多數學生都必須疏散出去，但若有成年的學生願意留下來作戰，我認為應該給他們這個機會。」　　「同意，」芽菜教授說著已朝門口匆匆走去，「二十分鐘後，我帶著我院的學生在大禮堂跟你們碰頭。」　　她小跑著遠去了，他們聽見她嘴裡唸唸有詞，「毒解手，魔鬼網，疙瘩藤的莢果……對，我倒要看看食死人怎麼對付這些。」　　「我可以從這裡著手。」弗立維說，他雖然看不清外面，但用魔杖指著打碎的玻璃窗外，低聲念起了十分複雜的咒語。哈利聽見了一種古怪的呼呼聲，似乎弗立維把風的力量釋放到了操場上。　　「教授，」哈利走到小個子的魔咒課教師面前，說道，「教授，很抱歉打斷你，但事情很重要。你知道雷文克勞的冠冕在哪兒嗎？」　　「……超強破心護——雷文克勞的冠冕？」弗立維用尖細的嗓音說，「多一點智慧總不會有錯，波特，但我認為在這種形勢下恐怕用處不大！」　　「我只是問——你知道它在哪兒嗎？你見過它嗎？」　　「見過它？在活著的人的記憶中誰也沒見過它！早就失蹤了，孩子！」　　哈利感到了一種絶望和緊張。那麼，分靈體到底是什麼呢？　　「弗立維，我們在大禮堂裡跟你和雷文克勞的學生會合！」麥教授說完，示意哈利和露娜跟她一起去。　　他們剛走到門口，史拉轟哼哧哼哧地說話了。　　「哎呀，」他喘著氣說，蒼白的臉上汗涔涔的，海象鬍鬚微微發顫，「真是夠亂的！我可不知道這麼做是不是明智，米奈娃。他肯定有辦法闖進來的，誰想阻攔他，肯定會非常危險——」　　「我也希望你和史萊哲林的學生二十分鐘後到大禮堂集合。」麥教授說，「如果你願意帶著學生離開，我們不會阻攔。但如果你們有誰想破壞抵抗活動，或在城堡內部拿起武器跟我們對抗，那麼，赫瑞司，我們將決一死戰。」　　「米奈娃！」史拉轟驚駭地說。　　「史萊哲林學院應該決定為誰效忠了，」麥教授打斷了他，「去把你的學生叫醒吧，赫瑞司。」　　哈利沒有留下來看史拉轟支支吾吾，他和露娜跟著麥教授衝了出去。麥教授在走廊中央站好位置，舉起魔杖。　　「石礅——哦，看在老天的分兒上，飛七，現在別——」　　年邁的管理員蹣跚地出現了，嘴裡大喊著：「學生下床啦！學生跑到走廊裡啦！」　　「他們應該這樣，你這胡言亂語的白痴！」麥喊道，「快去做一些有用的事情！去把皮皮鬼找來！」　　「皮——皮皮鬼？」飛七結結巴巴地說，似乎從沒聽說過這個名字。　　「對，皮皮鬼，你這個傻瓜，皮皮鬼！二十多年來你不是一直在抱怨他嗎？去把他找來，快！」　　飛七顯然覺得麥教授失去了理智，但他還是聳著肩膀，蹣跚地走開了，嘴裡不出聲地嘟嚷著。　　「好了——石礅出動！」麥教授大喊一聲。　　說時遲那時快，整個走廊上的塑像和鎧甲都從支架上跳下來，哈利聽見樓上樓下傳來轟隆轟隆的撞擊聲，知道它們在整個城堡的同伴都採取了同樣的行動。　　「霍格華茲受到威脅！」麥教授高聲說道，「守住邊界，保衛我們，為學校盡你們的義務！」　　隨著一片碰撞聲和吶喊聲，一群活動的塑像蜂擁地走過哈利身邊，有的稍小一些，有的比真人還大，還有一些動物。那些鏗鏗作響的鎧甲揮舞著寶劍和帶鏈子的狼牙球。　　「好了，波特，」麥說，「你和羅古德小姐最好回去找你們的朋友，把他們帶到大禮堂來——我去叫醒葛萊芬多的其他學生。」　　他們在下一個樓梯口分手了，哈利和露娜向萬應室的秘密入口跑去，路上遇到了一群群的學生，大多數都在睡衣外面套著旅行斗篷，由教師和級長護送著趕往大禮堂。　　「剛才那是波特！」　　「哈利波特！」　　「是他，我敢發誓，我剛才看見他了！」　　可是哈利沒有回頭，一路來到了萬應室的入口。哈利往施了魔法的牆上一靠，牆立刻分開讓他們進去了，他和露娜匆匆奔下很陡的樓梯。　　「怎麼——？」　　看到屋子裡面，哈利大吃一驚，滑下了幾級樓梯。屋子裡擠滿了人，比他剛才在這裡時還要擁擠得多。金利和路平正抬頭看著他，還有奧利佛·木透、凱蒂·貝爾、安吉利娜·約翰遜和艾麗婭·斯平內特、比爾和花兒，以及衛斯理夫婦。　　「哈利，怎麼回事？」路平在樓梯下迎住哈利，問道。　　「佛地魔要來了，學校要封鎖——石內卜逃命去了——你們在這裡做什麼？你們怎麼知道的？」　　「我們給鄧不利多軍的其他人發了消息，」弗雷解釋說，「誰都不願意錯過這份樂趣，哈利。然後D．A．又通知了鳳凰會，就跟滾雪球似的越滾越大。」　　「先幹什麼，哈利？」喬治喊道，「情況怎麼樣？」　　「他們在疏散小一點的學生，大家都到大禮堂集合，聽候安排，」哈利說，「我們在戰鬥。」　　吼叫聲排山倒海，人們朝樓梯腳下湧來。哈利緊貼在牆上，讓他們從他身邊跑過，有鳳凰會和鄧不利多軍的成員，還有哈利以前的魁地奇球隊的隊員，他們都抽出了魔杖，朝城堡主樓衝去。　　「走吧，露娜。」丁走過時伸出手喊道。露娜握住他的手，跟著他上了樓梯。　　人群漸漸稀少，只有一小圈人還留在下面的萬應室裡，哈利走了過去。衛斯理夫人正在跟金妮爭吵，周圍站著路平、弗雷、喬治、比爾和花兒。　　「你還不夠年齡！」哈利走近時，衛斯理夫人正在衝著女兒喊道，「我不允許！男孩子可以，但你，必須回家！」　　「我不！」金妮頭髮一甩，把胳膊從母親手裡掙脫出來。「我是鄧不利多軍的——」　　「——那是一個少年團夥！」　　「一個準備同那個人較量的少年團夥，這是別人都不敢做的！」弗雷說。　　「她才十六歲！」衛斯理夫人大聲說，「她還太小！你們倆是怎麼想的。竟然把她帶來——」　　弗雷和喬治顯出有點羞愧的樣子。　　「媽媽說得對，金妮，」比爾溫和地說，「你不能這麼做。不到年齡的人都必須離開，這是對的。」　　「我不回家！」金妮喊道，眼裡閃著憤怒淚光，「我們全家都在這兒，我不能獨自在那邊等著，什麼也不知道——」　　她的目光第一次與哈利相遇。她懇求地望著哈利，可是哈利搖了搖頭，她氣憤地回過頭去。　　「好吧，」她望著通向豬頭酒吧的通道入口，說道，「我現在就告別，以後——」　　忽聽一陣窸窸窣窣聲，然後是撲通一聲，又有一個人從通道里爬了出來，身體搖晃幾下，摔倒了。然後，他爬起來坐到近旁的椅子上，透過歪斜的角質架眼鏡望望周圍，說道：「我來晚了嗎？已經開始了嗎？我剛知道，就——就——」　　派西結結巴巴地說不下去了。他顯然沒有料到會碰見這麼多親人。長時間的的驚愕，最後花兒跑到路平身邊，用明顯試圖打破僵局的口吻說道：「對了——小泰迪怎麼樣啊？」　　路平驚訝地朝她眨眨眼睛。衛斯理一家的沉默正在凝固，像冰一樣。　　「我——哦，對了——他很好！」路平大聲說，「是的，東施陪著他——在她母親家。」　　派西和衛斯理家的其他人仍然在那裡僵持、對視。　　「看，我帶了照片來！」路平喊道，從上衣裡面抽出一張照片給花兒和哈利看，照片上一個長著一簇青綠色頭髮的小寶寶，衝著鏡頭揮動著胖胖的小拳頭。　　「我是個大傻瓜！」派西吼了起來，聲音真大，嚇得路平差點把照片掉在地上，「我是個白痴，我是個愛虛榮的笨蛋，我是個——是個——」　　「是個只愛魔法部、跟親人脫離關係、野心勃勃的混蛋。」弗雷說。　　派西嚥了口唾沫。　　「對，我是！」　　「行了，不可能說得比這更清楚了。」弗雷說著，把手伸給了派西。　　衛斯理夫人哭了起來，她跑上前，把弗雷推到一邊，把派西拉到懷裡緊緊地摟住。派西拍著母親的後背，眼睛望著父親。　　「對不起，爸爸。」派西說。　　衛斯理先生快速地眨眨眼睛，然後也衝過去摟抱住自己的兒子。　　「你是怎麼明白過來的，派西？」喬治問。　　「已經有一陣子了，」派西說著，把旅行斗篷的一角伸到眼鏡後面擦了擦眼淚，「但我必須想辦法逃出來，這在部裡可不容易，他們一直在把反叛者抓去坐牢。後來我總算跟阿不福思聯繫上了，他十分鐘前向我透露了霍格華茲要全力抵抗，所以我就來了。」　　「是啊，我們確實希望級長在這樣的關鍵時候能起表率作用。」喬治說，惟妙惟肖地模仿著派西那副十足的假正經派頭，「我們趕緊上樓戰鬥吧，不然所有像樣的食死人都被抓住了。」　　「這麼說，我現在可以叫你嫂子了？」派西說著，跟花兒握了握手，兩人和比爾、弗雷和喬治一起朝樓梯衝去。　　「金妮！」衛斯理夫人大吼一聲。　　金妮趁著全家人和解的工夫，也試圖偷偷溜上樓去。　　「茉莉，你看這樣如何。」路平說，「不妨就讓金妮留在這裡，這樣她至少能在現場，知道事情的進展，但又不在戰斗的中心，怎麼樣？」　　「我——」　　「這個辦法不錯，」衛斯理先生堅決地說，「金妮，你就留在這間屋裡，聽見了嗎？」　　金妮似乎不大喜歡這個主意，但在父親異常嚴厲的目光下，只好點了點頭。衛斯理夫婦和路平也朝樓梯口衝去。　　「榮恩呢？」哈利問，「妙麗呢？」　　「肯定已經去大禮堂了。」衛斯理先生扭頭喊道。　　「我路上沒看見他們呀。」哈利說。　　「他們好像說是去盥洗室，」金妮說，「就在你離開後不久。」　　「盥洗室？」　　哈利大步穿過房間，走到萬應室邊上一扇敞開的門前，察看了一下那邊的盥洗室。裡面沒人。　　「你確定他們說的是盥洗——？」　　就在這時，他的傷疤突然燒灼起來，萬應室消失了，他的目光掠過高高的鑄鐵大門——兩邊是頂上有帶翼野豬的石砫，掠過漆黑的操場，望向那燈火通明的城堡。娜吉妮懶散地耷拉在他的肩頭。他內心充滿了大開殺戒前的冷酷和決絶。