第21章　三兄弟的傳說　　哈利轉身看看榮恩和妙麗，他們兩個似乎也聽不懂贊諾說的話。　　「死神聖物？」　　「是的，」贊諾說，「你從來沒聽說過？我不奇怪。只有很少很少的巫師相信這些。記得在你哥哥婚禮上那個愣頭小伙子，」他衝著榮恩點了點頭，「還抨擊我戴著一位著名黑巫師的標誌！真是愚昧。聖器一點也不『黑』——至少不是在那種低級的意義上。人們只是用這個標誌向別的信徒展示自己，希望在探求途中得到幫助。」　　他放了幾塊糖在戈迪根茶裡，攪了攪，喝了一些。　　「對不起，」哈利說，「我還是沒有完全明白。」　　出於禮貌，他也嘗了一口杯子裡的飲料，差點吐了出來，那東西很難喝，好像有人把比比多味豆榨成了汁。　　「是這樣，信徒們尋找死神聖物。」贊諾說著咂了咂嘴，顯然是表明戈迪根茶的滋味妙不可言。　　「但死神聖物是什麼呢？」妙麗問。　　贊諾把他的空茶杯擱到一邊。　　「我想你們都熟悉《三兄弟的傳說》吧？」　　哈利說：「不熟悉。」但是榮恩和妙麗都說：「熟悉。」贊諾嚴肅地點了點頭。　　「好的，好的，波特先生，這一切都始於《三兄弟的傳說》……我有這本書……」　　他掃視著屋裡成堆的羊皮紙和書，但妙麗說：「我有一本，羅古德先生，就在這裡。」　　她從串珠小包裡掏出了《詩翁彼豆故事集》。　　「原文？」贊諾急切地問道，當妙麗點頭後，他說，「好的，那你為什麼不把它讀出來呢？這是讓大家都弄明白的最好的方法。」　　「嗯……好的。」妙麗緊張地說道。她翻開書，輕咳了一聲，開始讀起來，哈利看到他們所調查的標誌就印在那頁的上方。　　從前，有三兄弟在一條僻靜的羊腸小道上趕路，天色已近黃昏——　　「是午夜，媽媽一直對我們這樣說。」榮恩說道，他伸了個懶腰，雙手抱在腦後聽著。妙麗氣惱地瞪了他一眼。　　「對不起，我想如果是午夜會讓人更害怕些！」榮恩說。　　「是啊，我們的生活裡的確需要多一點恐懼。」哈利忍不住脫口而出。贊諾似乎沒太注意，而是一直盯著窗外的天空。「繼續講吧，妙麗。」　　他們走著走著，來到了一條河邊，水太深了，無法蹚過，游過去也太危險。然而，三兄弟精通魔法，一揮魔杖，危險莫測的水上就出現了一座橋。走到橋中央時，一個戴兜帽的身影擋住了他們的去路。　　死神對他們說話——　　「對不起，」哈利插嘴道，「怎麼是死神對他們說話？」　　「這是個傳說，哈利！」　　「哦，對不起。繼續。」　　死神對他們說話了。死神很生氣，他失去了三個新的祭品——因為旅行者通常都會淹死在這條河裡。但是死神很狡猾。他假裝祝賀兄弟三人的魔法，說他們憑著聰明而躲過了死神，每人可以獲得一個獎勵。　　老大是一位好戰的男子漢，他要的是一根世間最強大的魔杖：一根在決鬥中永遠能幫主人獲勝的魔杖，一根征服了死神的巫師值得擁有的魔杖！死神就走到岸邊一棵接骨木樹前，用懸垂的樹枝做了一根魔杖，送給了老大。　　老二是一位傲慢的男子漢，他決定繼續羞辱死神，想要的是能夠讓死人復活的能力。死神就從岸上撿起一塊石頭給了老二，告訴他這塊石頭有起死回生的能力。　　然後死神問最年輕的老三要什麼。老三是最謙虛也是最聰明的一個，而且他不相信死神。因此他要一件東西，可以讓他離開那裡而不被死神跟隨。死神極不情願地把自己的隱形斗篷給了他。　　「死神有件隱形斗篷？」哈利再次打斷道。　　「這樣他可以偷偷摸摸地靠近人們，」榮恩說，「有時他厭煩了衝過去襲擊人們，揮舞著胳膊大聲尖叫……對不起，妙麗。」　　然後死神站在一邊讓兄弟三人繼續趕路，他們就談論著剛才的奇妙經歷，讚賞著死神的禮物，往前走去。　　後來兄弟三人分了手，朝著各自的目的地前進。　　老大走了一個多星期，來到一個遙遠的小山村裡，跟一位巫師爭吵起來。自然，他用那根接骨木做成的「接骨木魔杖1」作武器，無疑會獲取決斗的勝利。對手倒地死後，他繼續前行，走進了一個小酒館，大聲誇耀自己從死神手上得來的強大魔杖如何戰無不勝。　　就在那個晚上，老大喝得酩酊大醉後，另一個巫師躡手躡腳地來到他床邊偷走了魔杖，並且割斷了他的喉嚨。　　就這樣，死神取走了老大的命。　　與此同時，老二回到了他獨自居住的家，拿出可以起死回生的石頭，在手裡轉了三次。讓他驚喜交加的是，他想娶的但不幸早逝的女孩立刻出現在他面前。　　可是她悲傷而冷漠，他們之間似乎隔著一層紗幕。她儘管返回了人間，卻並不真正屬於這裡，她很痛苦。最終，老二被沒有希望的渴望折磨瘋了，為了真正能和她在一起而自殺身亡。　　就這樣，死神取走了老二的命。　　但是，死神找了老三好多年，卻始終沒能找到他。老三一直活到很老以後，才最終脫下隱形斗篷，交給了他的兒子，然後像老朋友見面一樣迎接死神，並以平等的身份，高興地同他一道，離開了人間。　　妙麗合上書。過了一會兒，贊諾似乎才反應過來她已經讀完了。他把目光從窗外收回，說道：「就是這樣。」　　「對不起？」妙麗有點困惑地問。　　「那些就是死神聖物。」贊諾說。　　他從肘邊堆滿東西的桌上撿起一根羽毛筆，又從書堆中取出一張破羊皮紙。　　「接骨木魔杖。」他在羊皮紙上畫了一條豎線。「還魂石。」他在豎線上面添了個圓圈。「隱形斗篷。」他在豎線和圓圈外面畫了個三角形，就成了令妙麗如此著迷的那個符號。「合在一起就是——死神聖物。」　　「但故事裡沒提到『死神聖物』這個詞呀。」妙麗說。　　「是的，當然沒有，」贊諾說，自鳴得意的樣子令人惱火，「那只不過是個傳說，是供人娛樂而不是給人教誨的。我們知道這些事的人，卻會看出古老的傳說裡提到了三件東西，或聖器，它們合在一起，就會使擁有者成為死神的主人。」　　片刻的沉默，贊諾瞄了一眼窗外。太陽在天空中已經很低了。　　「露娜應該很快就捕到足夠的綵球魚了。」他輕聲說。　　「您說到『死神的主人』——」榮恩說。　　「主人，」贊諾輕揮了一下手說，「征服者，勝利者，隨你喜歡怎麼說。」　　「那麼……您的意思是……」妙麗慢慢地說，哈利能感覺到她努力想使聲音中不帶有懷疑，「您相信這些東西——這些聖器——確實存在？」　　贊諾再次揚起了眉毛。　　「當然。」　　「但是，」妙麗說，哈利能聽得出來她的剋制開始崩潰，「羅古德先生，您怎麼可能相信——？」　　「露娜對我講過你，姑娘。」贊諾說，「我推斷，你不是缺乏才智，但遺憾的是太狹隘、眼光短淺、思維封閉。」　　「或許你應該試試那頂帽子，妙麗。」榮恩說道，一邊朝那滑稽的頭飾點點頭。他的聲音有點發顫，努力忍著笑。　　「羅古德先生，」妙麗又開始說道，「我們都知道有隱形斗篷那樣的東西。它們很罕見，但確實存在。然而——」　　「啊，但第三個聖器是一件真正的隱形斗篷，格蘭傑小姐！我是說，它不是一件施了滅幻咒、或帶障眼法、或用隱形獸的毛織成的旅行斗篷，這些一開始能夠隱形，但時間長了就會漸漸顯出實體。我們說的是一件能讓人真真正正、完完全全隱形的斗篷，永久有效，持續隱形，無論用什麼咒語都不可破解。像那樣的隱形斗篷你見過幾件，格蘭傑小姐？」　　妙麗張嘴剛想應答，但又閉上了，看上去困惑無比。她、哈利和榮恩互相看了一眼，哈利知道他們都在想同一件事：就是這麼巧，有一件完全符合贊諾描述的隱形斗篷，此刻正在他們身邊。　　「正是這樣，」贊諾說，好像他已經在辯論中擊敗了他們三個，「你們都沒見過那樣的東西。擁有著會無比的富有，難道不是嗎？」　　他再次瞥了一眼窗外，天空染上了一抹最淡的粉紅色。　　「那好吧，」妙麗說道，顯得有點慌亂，「就說隱形斗篷是存在的……那石頭呢，羅古德先生？那個您稱為還魂石的東西呢？」　　「怎麼啦？」　　「嗯，它怎麼可能是真的呢？」　　「那你證明它不是呀。」贊諾說。　　妙麗看起來憤憤不平。　　「可這——對不起，可這完全是荒唐的！我怎麼可能證明它不存在呢？您要我去找到——世上所有的石子，統統測試一遍？我想，您可以宣稱任何東西都是真的，如果相信它的基礎僅僅是沒人能證明那東西不存在！」　　「是的，你可以。」贊諾說，「我很高興看到你有點開竅了。」　　「那麼接骨木魔杖，」哈利在妙麗反駁之前趕快說，「您認為那也是存在的！」　　「哦，那個就有無數的證據了，」贊諾說，「接骨木魔杖是最容易追溯的聖器，因為它傳承的方式比較特殊。」　　「是怎麼回事呢？」哈利問。　　「是這樣的，只有從前一任主人的手上繳獲這根魔杖，才能成為它真正的主人。」贊諾說，「你們一定聽說過，惡怪埃格伯特屠殺惡魔埃默裡克後，獲得魔杖的事吧？也聽說過，戈德洛特在兒子赫瑞沃德拿走魔杖後，死在了自家地窖裡吧？還聽說過恐怖的洛希亞斯殺死巴拿巴斯·德弗里爾，搶走了魔杖吧？接骨木魔杖的血腥蹤跡濺滿了整部魔法史。」　　哈利瞥了妙麗一眼。她朝贊諾皺著眉頭，但沒有反駁。　　「那麼您認為接骨木魔杖如今在哪兒呢？」榮恩問。　　「唉，誰知道？」贊諾說，眼睛緊盯著窗外，「誰知道接骨木魔杖藏在哪兒呢？線索到阿庫斯和利維亞斯那裡就模糊了。誰說得清他們哪個真正地打敗了洛希亞斯，又是哪個拿走了魔杖呢？誰說得清哪個又打敗了他倆呢？歷史，唉，沒有告訴我們呀。」　　一陣沉默。最終妙麗生硬地問道：「羅古德先生，佩弗利爾家族同死神聖物有什麼關係嗎？」　　贊諾似乎大吃一驚，此時哈利的記憶深處動了一下，但他沒能抓住。佩弗利爾……他聽說過這個名字……　　「原來你一直在誤導我，姑娘！」贊諾說，坐得端正多了，兩眼瞪著妙麗，「我以為你們對於探求聖器很陌生呢！我們大部分探求者都相信佩弗利爾家族與聖器大有關係——大有關係！」　　「佩弗利爾家族是誰？」榮恩問。　　「在高錐客山谷，有那個標誌的墓碑上的名字，」妙麗說，仍望著贊諾，「伊格諾圖斯·佩弗利爾。」　　「完全正確！」贊諾說，學究氣地揚了揚食指，「伊格諾圖斯墓碑上死神聖物的標誌是有力的證據！」　　「證明什麼？」榮恩問。　　「哎，故事裡的三兄弟實際上就是佩弗利爾三兄弟，安提俄克·卡德摩斯，和伊格諾圖斯！他們就是聖器的最初擁有者！」　　贊諾再次瞥了一眼窗外後，站了起來，拿起托盤，朝著螺旋形樓梯走了過去。　　「你們留下來吃晚餐嗎？」他喊道，再次消失在樓梯下面，「每個人都向我們要淡水綵球魚湯的菜譜。」　　「可能是為了拿給聖芒戈醫院中毒科看的。」榮恩小聲地說。　　等到能聽見贊諾在樓下廚房裡走動後，哈利才開始說話。　　「你怎麼想？」他問妙麗。　　「哦，哈利，」她倦怠地說，「絶對是一堆垃圾，不可能是那個標誌的真實含義。這肯定只是他的胡謅而已。真是浪費時間。」　　「我猜這就是帶給我們彎角鼾獸的那個人。」榮恩說。　　「你也不信？」哈利問他。　　「咳，那個故事只是講來教育小孩子的東西，不是嗎？『別惹麻煩，別跟人打架，別亂碰不該碰的東西！埋頭幹你自己的事就好啦！』我想起來了，」榮恩添了一句，「可能這個故事也說明，為什麼接骨木魔杖常被認為不吉利。」　　「你說什麼？」　　「那些迷信說法之一，不是嗎？『五月生的女巫嫁麻瓜。』『惡咒在黃昏，破解在午夜。』『接骨木魔杖，決不會興旺。』你們一定聽說過。我媽媽滿肚子都是這些。」　　「哈利和我都是麻瓜養大的，」妙麗提醒他說，「我們聽到的是另一些迷信故事。」此時一股十分刺鼻的氣味從廚房飄上來，她深深地嘆了口氣。對贊諾的惱怒有一個好處：妙麗似乎忘記了她本來在生榮恩的氣。「我認為你是對的，」她對榮恩說，「這只是一個說教故事，一眼就能看出哪一個禮物最好，你選擇哪一個——」　　三人同時說出了答案。妙麗說「隱形斗篷」，榮恩說「接骨木魔杖」，哈利說「還魂石」。　　他們互相望著，一半是驚訝，一半是好笑。　　「本來是應該說隱形斗篷，」榮恩告訴妙麗，「但如果有了接骨木魔杖的話，你就不必隱形了。一根永不會輸的魔杖，妙麗，別傻了！」　　「我們已經有隱形斗篷了。」哈利說。　　「並且它幫了我們很多忙，大概你沒有注意到吧！」妙麗說，「而那根魔杖注定要招來麻煩——」　　「只有當你大聲炫耀，」榮恩爭辯道，「只有當你傻到拿著它跳來跳去，高高揮舞，還唱著『我拿到永不會輸的魔杖啦，你要是有本事就來試試呀』，才會有麻煩。只要你悶聲不響——」　　「是啊，可你能悶聲不響嗎？」妙麗一臉懷疑地問，「我看，他告訴我們的惟一一個真實情況就是，幾百年來一直有關於超強魔杖的故事。」　　「有嗎？」哈利問。　　妙麗看起來被激惱了，那表情是如此熟悉可愛，哈利和榮恩相視一笑。　　「死亡棒，命運杖，許多世紀以來，它們以不同的名稱出現，通常被一些黑巫師所擁有，對外吹噓。丙斯教授提到過一些，但——哦，全是謬論。魔杖再強也強不過巫師。一些巫師就是喜歡炫耀自己的魔杖比別人的更長更好。」　　「但是你怎麼知道，」哈利說，「那些魔杖——死亡棒和命運杖——不會是同一根魔杖，身披不同的名字流傳了許多世紀呢？」　　「什麼，難道它們真的就是死神做的那根接骨木魔杖？」榮恩問。　　哈利笑了，這個突發的奇想畢竟很荒謬。他提醒自己，他的魔杖是用冬青木做的，不是接骨木的，而且是由奧利凡德製作的——不管那個晚上佛地魔在天上追來時它做了什麼。再說，如果它永不會輸的話，怎麼會壞了呢？　　「那你又為什麼選了石頭呢？」榮恩問他。　　「嗯，如果能讓人復活，就可以讓天狼星……瘋眼……鄧不利多……我父母……」　　榮恩和妙麗都沒有笑。　　「但是據詩翁彼豆說，他們並不想回來，不是嗎？」哈利說，想著剛剛聽過的故事，「我想，關於起死回生的石頭的故事不會太多，對不對？」他問妙麗。　　「是啊，」妙麗沮喪地答道，「我認為除了羅古德先生外，不會有人欺騙自己說這種事可能存在。彼豆很可能取材於魔法石的故事，你知道，那是一塊讓人長生不老的石頭，而這是一塊起死回生的石頭。」　　廚房裡傳來的味道越發強烈，有點像是內褲燃燒的氣味。哈利擔心，那東西端上來後他能不能吃下幾口，弄不好傷害贊諾的感情。　　「那麼，隱形斗篷呢？」榮恩慢慢地說，「難道你沒意識到他是對的？我已經太熟悉哈利的隱形斗篷了，都沒有去想一想它有多好。我從沒聽說過還有哪件像哈利的這樣，絶對可靠，穿著它我們從沒有被發現過——」　　「當然不會——穿上它後我們是無形的，榮恩！」　　「但是他說的關於其他隱形斗篷的事都是真的，它們也不是一納特十件的便宜貨，你知道！我以前從沒仔細想過，但是我聽說過，隱形斗篷穿久了效力會減弱，或者會被魔咒打穿留下破洞。哈利的隱形斗篷原先是他爸爸的，所以不算新了，對吧，但它卻是……完美的！」　　「是，不錯的，但是榮恩，還魂石……」　　他倆低聲爭辯著，哈利在屋裡走來走去，沒有仔細聽。走到螺旋形樓梯時，他心不在焉地抬眼朝樓上看了看，突然被吸引住了，他自己的面孔正從上層的天花板上朝他看著。　　短暫的迷惑之後，他意識到那不是鏡子，而是一幅畫。出於好奇，他登上了樓梯。　　「哈利，你在幹什麼？他不在，我覺得你不應該四處走動。」　　但是哈利已經到了樓上。　　露娜在她臥室天花板上裝飾了五張畫得很漂亮的臉龐：哈利、榮恩、妙麗、金妮、奈威。它們不像霍格華茲裡的畫像那樣會動，但也有一定的魔力——哈利覺得它們有呼吸。畫像周圍有精細的金鏈子把它們連在一起。但細看了一兩分鐘後，哈利意識到鏈子實際上都是一個詞，用金色墨水寫了上千遍：朋友……朋友……朋友……　　哈利心頭湧上一股對露娜的好感。他環顧四周，床邊有一張很大的照片，是幼年的露娜和一位與她很像的女士擁抱在一起。照片中的露娜打扮得比哈利見過的任何一次都漂亮。照片上滿是灰塵，這讓哈利覺得有點蹊蹺，他仔細審視著這個房間。　　一定是出問題了。淡藍色的地毯上也落滿了灰塵，衣櫃門微開，櫃裡沒有衣服，床看起來冷清清的，好像幾星期沒有人睡過了。一張孤零零的蜘蛛網結在最近的窗戶上，划過血紅的天空。　　「出什麼問題了？」當哈利走下樓梯時，妙麗問道。他還沒來得及回答，贊諾已經從廚房樓梯上來了，端著個托盤，裡面有幾隻碗。　　「羅古德先生，」哈利說，「露娜在哪兒？」　　「什麼？」　　「露娜在哪兒？」　　贊諾停在了最上面一級樓梯上。　　「我——我已經告訴你們了。她在下面的谷底橋，捕綵球魚呢。」　　贊諾試圖說話，但是沒有聲音出來，只聽見印刷機的連續的咔啦咔啦聲，以及托盤發出的輕微的咯嗒聲——他的手在顫抖。　　「我看露娜都好幾個星期不在家了，」哈利說，「她的衣服不見了，床也好久沒有睡過。她在哪兒？您又為什麼一直朝窗外張望？」　　托盤從贊諾手裡滑落下來，碗彈了幾下後摔碎了。哈利、榮恩和妙麗都掏出了魔杖。贊諾呆住了，手剛要伸進口袋。就在那一刻，印刷機發出一聲巨響，大量的《謬論家》雜誌從桌佈下湧到地板上，印刷機終於沒有聲息了。　　妙麗彎腰撿起一本雜誌，魔杖仍指著羅古德先生。　　「哈利，瞧這個。」　　哈利儘量迅速地從亂糟糟的地上走過去。《謬論家》的封面上印著他的照片，醒目地寫著「頭號不良分子」並注有懸賞金額。　　「《謬論家》換了一個角度看問題，啊？」哈利冷冷地問道，腦子轉得飛快，「羅古德先生，當你去花園時，是派貓頭鷹給魔法部送信了吧？」　　贊諾舔了舔嘴唇。　　「他們帶走了我的露娜，」他低聲說道，「因為我寫的東西。他們帶走了我的露娜，我不知道她在哪兒，她怎麼樣了。但他們有可能會把她還給我，只要我——只要我——」　　「把哈利交給他們？」妙麗替他說完。　　「沒門兒，」榮恩斷然說道，「閃開，我們走。」　　贊諾看起來面如死灰，蒼老得像有一百歲，他牽動嘴角，露出一絲可怕的冷笑。　　「他們馬上就到，我必須救露娜，我不能沒有露娜，你們不准離開。」　　他伸開雙臂擋在了樓梯前，此時哈利眼前突然閃現出嬰兒床前，自己母親所做的同樣動作。　　「不要逼我們傷害你，」哈利說，「閃開，羅古德先生。」　　「哈利！」妙麗尖叫道。　　騎著飛天掃帚的身影從窗口掠過。趁他們三人朝外看時，贊諾拔出了魔杖。哈利及時意識到了錯誤，他縱身向外一躍，同時猛推了榮恩和妙麗一把，贊諾發射的昏迷咒呼嘯而過，穿過屋子擊中了毒角獸的角。　　巨大的爆炸聲驚天動地，響得似乎把屋子炸開了花，木頭、碎紙和石塊四處亂飛，伴隨著無法穿透的厚厚的白色塵霧。哈利飛了起來，重重地摔在地板上，胳膊護著腦袋，碎片像下雨一樣砸在他身上，什麼都看不見。他聽到了妙麗的尖叫，榮恩的高喊，還有一連串令人發暈的金屬撞擊聲，他知道贊諾也被炸飛了，順著螺旋樓梯滾了下去。　　哈利半個身子被埋在碎石中，試圖站起來。由於灰塵，他幾乎不能呼吸或睜眼。半個天花板掉了下來，露娜的床腳懸在豁口處。雷文克勞的半身石像躺在他身邊，少了半張臉，空氣裡飄浮著羊皮紙碎片，印刷機大部分側倒過來，堵住了通往廚房的樓梯口。旁邊另一個白色的身影動了起來，是妙麗，滿身是灰，彷彿一座雕像，一根手指放在嘴唇上。　　樓底下的門被撞開了。　　「我沒告訴過你不用著急嗎，特拉弗斯？」一個粗暴的聲音說，「我沒告訴過這個瘋子又在胡說嗎？」　　砰的一聲，贊諾痛苦地尖叫起來。　　「不……不……在樓上……波特！」　　「上星期我告訴過你，羅古德，如果沒有可靠的消息，我們是不會來的！還記得上星期嗎？你想用那個愚蠢的破頭飾換你的女兒嗎？還有上上星期——」砰，又一聲慘叫，「——你以為如果你能證明有彎角——」砰「——鼾獸——」砰「——我們就會把她還給你嗎？」　　「不——不——我求求你！」贊諾哭訴著，「真的是波特！真的！」　　「現在證明你叫我們來就是想把我們炸死！」食死人咆哮著，一連串的砰砰聲，夾雜著贊諾痛苦的尖叫。　　「這地方看上去就要塌了，塞爾溫，」一個冷靜的聲音從炸壞的樓梯上傳上來，「樓梯都堵死，能清通嗎？可能會把房子搞塌的。」　　「你這撒謊的狗東西，」那個名叫塞爾溫的巫師大喊，「你這輩子從沒見過波特，是不是？你想把我們騙過來殺死，是嗎？你認為這樣會弄回你的女兒？」　　「我發誓……我發誓……波特在樓上！」　　「人形顯身。」樓梯底下的聲音說道。　　哈利聽到妙麗驚叫一聲，他有一種奇怪的感覺，有什麼東西低低地朝著他飛來，把他的身體籠罩在它的影子裡。　　「上面確實有人，塞爾溫。」第二個人急速地說道。　　「是波特，我說了，是波特！」贊諾嗚咽道，「請……請……把露娜還給我，給我露娜……」　　「你可以要回你的女兒，羅古德，」塞爾溫說，「如果你到樓上把哈利給帶下來的話。但如果這是一個陰謀，一個詭計，如果樓上埋伏著你的幫凶，我們會考慮是否給你一點你女兒的屍骨讓你埋葬。」　　贊諾發出一聲充滿恐懼和絶望的哀號，然後是急促的腳步聲和刨挖聲——贊諾正在試圖穿過樓梯上的廢墟。　　「快點兒，」哈利悄聲道，「我們必須離開這裡。」　　以贊諾在樓梯上弄出的聲響為掩護，哈利開始把自己挖掘出來。榮恩被埋得最深，哈利和妙麗儘可能輕地從廢墟中爬到他身邊，試圖撬開壓在他腿上的沉重的五斗櫥。贊諾的撞擊聲和刨挖聲越來越近，妙麗用懸停魔咒幫助榮恩脫出身來。　　「好了。」妙麗壓著嗓子說，此時遮住樓梯口的破印刷機開始搖動，贊諾離他們只有幾步之遙了。妙麗仍然滿身白灰。「你相信我嗎，哈利？」　　哈利點點頭。　　「那好，」妙麗小聲道，「給我隱形斗篷。榮恩，你穿上它。」　　「我？那哈利——」　　「拜託，榮恩！哈利，抓緊我的手，榮恩，抓住我的肩膀。」　　哈利用左手抓住她。榮恩消失在隱形斗篷下面。堵住樓梯口的印刷機在振動，贊諾正試圖用懸停魔咒搬開它。哈利不知道妙麗還在等什麼。　　「抓緊，」她低語道，「抓緊……隨時……」　　贊諾那紙一般煞白的臉從餐具櫃頂上露了出來。　　「空空，遺忘！」妙麗用魔杖指著他的臉大聲喊，然後指向腳下的地板，「房塌地陷！」　　她在起居室的地板上炸開一個洞，他們像大石頭一樣跌落下去。哈利仍然拚命緊緊抓住她的手。底下一聲尖叫，他瞥見兩個大漢在慌忙躲閃，從粉碎的天花板上掉下的大量碎石和破傢具紛紛墜落。妙麗在半空中旋轉起來，房屋倒塌的聲音迴響在哈利耳際，她拉著他，再次消失在黑暗裡。