第29章　失蹤的冠冕　　「奈威——真是——怎麼會——？」　　奈威又看見了榮恩和妙麗，欣喜若狂地尖叫著，也挨個兒把他們抱了抱。哈利越看奈威，越覺得他的模樣慘不忍睹：一隻眼睛腫了，又青又紫，臉上有許多深深的弧形傷口，整個人蓬頭垢面，說明他的日子過得很糟糕。不過，他傷痕纍纍的臉上洋溢著喜悅。他放開妙麗，又說道：「我知道你們會來！一直對西莫說這是遲早的事！」　　「奈威，你這是怎麼啦？」　　「什麼？這個？」奈威搖搖腦袋，沒把自己的傷當回事，「沒什麼，西莫比我還慘呢。你們會看到的。我們現在就走吧？哦，」他轉向阿不福思，「阿不，可能還有兩個人要過來。」　　「還有兩個？」阿不福思凶巴巴地說，「你說什麼，隆巴頓，還有兩個？外面在宵禁，整個村子都布了嘯叫咒！」　　「我知道，所以他們會直接現影到酒吧裡。」奈威說，「來了就讓他們從通道過去，好嗎？多謝了。」　　奈威把手伸給妙麗，扶她爬上壁爐台，鑽進了隧道。榮恩跟了上去，奈威緊隨其後。　　哈利對阿不福思說：「真不知道怎麼感謝你，你救了我們的命，兩次。」　　「好好照顧他們，」阿不福思粗聲粗氣地說，「我恐怕救不了他們三次。」　　哈利爬到壁爐台上，穿過了阿利安娜肖像後面的那個洞。那一邊是光滑的石頭台階，似乎這條通道已經存在了許多年。牆壁上掛著黃銅燈，泥土地面被踩得平平實實。他們走在通道里，影子投在牆壁上，像扇子一樣搖擺著。　　「這通道有多長時間了？」榮恩邊走邊問，「劫盜地圖上沒有吧，哈利？我原來以為只有七條通道進出學校呢。」　　「開學前他們就把那些通道全封死了，」奈威說道，「入口施了魔咒，出口有食死人和催狂魔把守，現在根本不可能從那裡進出了。」他開始倒退著走，笑容滿面地細細端詳著他們。「別管那些事啦……是真的嗎？你們真的闖進了古靈閣？真的騎著火龍逃走了？事情都傳開了，大家都在說，泰瑞·布特吃飯時在禮堂裡大聲嚷嚷這事兒，被卡羅兄妹打了一頓！」　　「對，是真的。」哈利說。　　奈威高興地笑了起來。　　「後來你們把那條火龍怎麼樣了？」　　「在野外放掉了，」榮恩說，「妙麗一心想把它當寵物養著——」　　「不許誇張，榮恩——」　　「可是你們在做什麼？人們都說你在四處逃竄，哈利，但我認為不會。我想你肯定在做什麼事情。」　　「你說得對，」哈利說，「快跟我們說說霍格華茲吧，奈威，我們什麼消息都沒有。」　　「學校……唉，它現在已經不像霍格華茲了。」奈威說著，臉上的笑容隱去了，「你們知道卡羅兄妹嗎？」　　「就是在這裡教書的那兩個食死人？」　　「他們不光教書，」奈威說，「紀律也歸他們管。這兩個卡羅，最喜歡懲罰學生。」　　「像恩不裡居一樣？」　　「哪裡，恩不裡居跟他們一比，還算是溫和的。如果我們做了錯事，別的老師都得把我們交給他倆。不過，老師們只要能躲得過去就不這麼做。看得出來，他們也像我們一樣恨那兩個人。」　　「阿米庫斯，那個男的，教以前的那門黑魔法防禦術課，現在其實就是赤裸裸的黑魔法了。要我們在那些被關禁閉的人身上練習酷刑咒——」　　「什麼？」　　哈利、榮恩和妙麗異口同聲的驚叫在整個通道里迴蕩。　　「是啊，」奈威說，「我這個傷就是這麼來的。」他指指面頰上一道特別深的傷口。「我不肯做。不過有些人興趣倒挺大，克拉和高爾可喜歡了。這大概是他們第一次在什麼事情上冒了尖兒。」　　「阿萊克托，阿米庫斯的妹妹，教麻瓜研究課，這現在是每個人的必修課。我們都是聽她說麻瓜就像動物一樣，又臟又蠢，對巫師凶惡殘暴，逼得巫師四處躲藏，還說現在正常秩序得到了重新建立。這道傷口，」他指指臉上的另一條口子，「是因為我問她和她哥哥手上沾了多少麻瓜的鮮血時留下的。」　　「天哪，奈威，」榮恩說，「說話放肆也要分時間地點呀。」　　「你沒聽到她說話，」奈威說道，「不然你也受不了。關鍵是，有人站出來跟他們對抗是有用的，這使大家看到了希望。哈利，當初你這麼做時我就注意到了。」　　「可他們這是在拿你磨刀呀。」榮恩說。他們從一盞燈下走過時，燈光照得奈威的傷口更加觸目驚心，榮恩看了不禁一哆嗦。　　奈威聳了聳肩膀。　　「沒關係。他們捨不得糟蹋太多純血統的血，所以只在我們說話放肆時稍稍折磨我們一下，不會真要我們的命。」　　哈利不知道到底哪一個更糟糕，是奈威所說的事情，還是他說這些事情時那副無所謂的口吻。　　「真正有危險的，是那些有親戚朋友在外面惹了麻煩的同學，他們會被當成人質。老謝諾·羅古德在《謬論家》上說話太坦率，他們就在露娜回去過聖誕節時把她從火車上抓走了。」　　「奈威，露娜沒事兒，我們看見她了——」　　「是啊，我知道，她給我送了個信兒。」　　奈威從口袋裏掏出一枚金幣，哈利認出是鄧不利多軍用來互相傳遞消息的那種假加隆。　　「這玩意兒太棒了，」奈威笑嘻嘻地對妙麗說，「卡羅兄妹一直沒發現我們是用什麼方式聯繫的，簡直都要氣瘋了。那會兒我們經常半夜溜出去，在牆上塗寫『鄧不利多軍仍在招募新兵』之類的話。石內卜恨死了。」　　「那會兒？」哈利注意到他用的是過去時，問道。　　「唉，後來形勢越來越嚴峻，」奈威說，「聖誕節時失去了露娜，金妮復活節後再沒回來，而當時我們三個相當於是领頭的。卡羅兄妹似乎知道許多事情都是我在後面策劃的，開始狠狠地懲罰我，後來麥可·寇那去放一個被他們鎖住的一年級新生時不幸被發現，他們把他折磨得可慘了。這把許多人都嚇跑了。」　　「真不敢相信。」榮恩低聲嘟囔道，這時通道開始變成了上坡。　　「是啊，我不能要求別人經受麥可的那種遭遇，所以就放棄了那些危險的做法。但我們仍在戰鬥，做一些地下工作，直到兩個星期前。那時他們大概斷定只有一個辦法能讓我收斂，就去找我奶奶了。」　　「什麼？」哈利、榮恩和妙麗同時問道。　　「是啊，」奈威說道，通道的坡度很陡，他說話微微帶喘，「哼，可以看得出他們的想法。綁架孩子讓親屬循規蹈矩，這一招一直很靈，我就猜到他們早晚會把這招兒反過來用。問題是，」他面對著他們，哈利驚訝地看到他竟然滿臉笑容，「他們太不自量力了。奶奶，一個不起眼的老女巫，獨自一個人過活，他們大概以為用不著派個特別厲害的人去。結果，」奈威大笑起來，「德力士還在聖芒戈醫院躺著呢，奶奶逃走了。她給我捎了封信，」他用手拍了拍長袍胸前的口袋，「告訴我說她為我驕傲，還說我不愧是我父母的兒子，叫我堅持下去。」　　「真了不起。」榮恩說。　　「是啊，」奈威高興地說，「問題是，他們意識到威脅不了我，就決定霍格華茲可以不再有我這個人。我不知道他們是打算殺死我還是把我送到阿茲卡班，不管怎麼樣，我知道我應該消失了。」　　「可是，」榮恩似乎完全被弄糊塗了，說，「我們——我們不是正在往霍格華茲去嗎？」　　「當然，」奈威說，「你會明白的。我們到了。」　　他們拐過一個彎，前面就是通道的盡頭。又是一道短短的石頭台階通向一扇門，跟阿利安娜肖像後面的那扇門一模一樣。奈威推開門，爬了進去。哈利跟了過去，只聽奈威朝一些看不見的人喊道：「快看誰來了！我怎麼跟你們說的？」　　哈利一鑽進通道那頭的房間，就聽見好幾個人尖叫，高喊起來——　　「哈利！」　　「是波特，是波特！」　　「榮恩！」　　「妙麗！」　　五顏六色的幔帳，一盞盞燈，還有許多臉，看得哈利眼花繚亂。接著，他、榮恩和妙麗就被大約二十多個人團團圍住了。那些人摟抱他們，跟他們握手，捶他們的後背，揉他們的頭髮，就好像他們剛贏了一場魁地奇決賽。　　「好了，好了，安靜點兒！」奈威喊道，人群退去，哈利這才看清周圍的情況。　　哈利根本不認識這個房間。它大極了，看上去像一座特別考究的樹上小屋，又像一艘大船的船艙。各種顏色的吊床弔在天花板上，弔在環繞著沒有窗戶的深色鑲木牆壁的樓廳上，牆上掛滿了各種鮮艷的掛毯，哈利看見了葛萊芬多的金色獅子，在鮮紅的底子上分外醒目，還有赫夫帕夫的黑獾，底色是黃的，以及雷文克勞的青銅老鷹，被藍色襯托著，惟獨不見史萊哲林的銀色和綠色。房間裡有塞得滿滿噹噹的書架，牆上靠著幾把飛天掃帚，牆角還有個大大的木頭收音機。　　「我們這是在哪兒？」　　「萬應室呀，這還用問！」奈威說，「它超水平發揮了，是不是？當時卡羅兄妹在追我，我知道要找到藏身之處只有一個機會。還好，我終於進了門，發現了這裡！當然啦，我剛來的時候這裡可不是這樣的，要小得多，而且只有一個吊床，只有葛萊芬多的幔帳。後來隨著越來越多的D．A．成員加入進來，它就拓展開了。」　　「卡羅兄妹進不來嗎？」哈利張望著尋找房門，問道。　　「進不來。」西莫·斐尼干說，他說話時哈利才認出他。西莫的臉腫了，傷痕纍纍。「真是個理想的藏身之處，只要我們有一個人在這裡，他們就進不來，門打不開。多虧了奈威。他真正掌握了這個房間。你得向它索要你真正需要的東西——比如，『我不希望卡羅兄妹的追隨者能夠進來』——它就會為你辦到！不過你必須保證把漏洞堵上！奈威最拿手！」　　「其實很簡單，」奈威謙虛地說，「當時我在這裡躲了一天半，餓得實在受不了啦，希望能有點吃的，可通向豬頭酒吧的通道就在那時候打開了。我穿過通道，遇到了阿不福思。從那以後，他一直在給我們提供食物，不知為什麼，這房子居然做不到這一點。」　　「是啊，食物是『甘普基本變形法則』的五大例外之一。」榮恩的話使大家吃驚不小。　　「我們在這裡躲了將近兩個星期，」西莫說道，「每當我們需要的時候，它就會變出更多的吊床，後來女生也開始加入，它還冒出了一間挺不錯的盥洗室呢——」　　「——因為女生很想洗漱，沒錯。」文妲·布朗接著說，哈利這才注意到她。哈利仔細望望周圍，認出了許多張熟悉的面孔。巴提孿生姐妹都在，還有泰瑞·布特、爾尼·麥克米蘭、安東尼·戈德史坦和麥可·寇那。　　「快說說你們在幹些什麼吧，」爾尼說，「外面傳聞很多，我們一直靠『波特瞭望站』跟蹤你的最新消息，」他指了指收音機，「你們沒有真的闖進古靈閣吧？」　　「闖進去了！」奈威說，「那條火龍也是真的！」　　一陣掌聲，幾聲歡呼，榮恩鞠了一躬。　　「你們去那兒找什麼？」西莫急切地問。　　沒等他們三個有誰打岔來迴避這個問題，哈利就感到閃電形傷疤一陣突如其來的劇烈灼痛。他趕緊轉過身，背對著那些好奇而興奮的面孔。萬應室突然消失了，他站在一座破敗的石屋裡，腳邊腐爛的地板被扯開了，一隻挖出來的金盒子放在洞邊，蓋子開著，裡面是空的，佛地魔憤怒的叫聲在他腦海裡震盪。　　他使出全部的力氣，從佛地魔的思維中掙脫出來，重新回到了萬應室，微微搖晃著站在那裡，臉上汗如雨下，榮恩在一旁扶著他。　　「你怎麼啦，哈利？」是奈威在說話，「想坐下來嗎？我猜你是累了，對嗎——？」　　「不。」哈利說。他看著榮恩和妙麗，試圖無聲地告訴他們佛地魔剛才又發現他的一個分靈體不見了，剩下的時間不多了。如果佛地魔選擇下一步就來霍格華茲，他們就會錯過機會。　　「我們要走了。」他說，兩個同伴的表情告訴他，他們已經心知肚明。　　「那我們怎麼做呢，哈利？」西莫問，「計劃是什麼？」　　「計劃？」哈利重複了一遍。他用全部的意志力量阻止自己再次陷入佛地魔的暴怒：傷疤仍然火燒火燎地疼。「是這樣，我們——榮恩、妙麗和我——需要做一件事，然後我們就離開這裡。」　　不再有人大笑或尖叫了。奈威顯得很困惑。　　「你說什麼，『離開這裡』？」　　「我們這次不能久留，」哈利一邊說，一邊揉著傷疤緩解疼痛，「有一件重要的事情要我們去做——」　　「什麼事？」　　「我——我不能告訴你們。」　　聽了這話，人們紛紛小聲嘟囔起來，奈威的眉頭皺在了一起。　　「為什麼不能告訴我們？是跟抗擊那個人有關的事，對嗎？」　　「嗯，是啊——」　　「那我們會幫助你的呀。」　　鄧不利多軍的其他成員也都點頭稱是，有的摩拳擦掌，有的表情嚴肅，有兩個還從椅子上站了起來，表達了他們想立刻採取行動的願望。　　「你們不瞭解，」在最近幾個小時裡，哈利似乎把這句話說了許多遍，「我們——我們不能說。我們必須——獨立完成。」　　「為什麼？」奈威問。　　「因為……」哈利急不可耐地想開始尋找失蹤的分靈體，或至少跟榮恩和妙麗單獨談談從何處著手搜尋，但他發現自己很難集中思想。傷疤仍然火辣辣地疼。「鄧不利多留給了我們三個人一項任務，」他小心地斟詞酌句，「我們不能告訴——我是說，他希望我們去完成，就我們三個人。」　　「我們是他的軍隊，」奈威說，「鄧不利多的軍隊。我們都是一起的，而且你們三個不在的時候，我們一直保留著這個組織——」　　「夥計，我們也不是去野餐了呀。」榮恩說。　　「我沒那麼說，但我不明白你們為什麼不能信任我們。這房間裡的每個人都一直在戰鬥，他們被逼到了這裡，因為卡羅兄妹在追捕他們。事實證明，這裡的每個人都是忠實於鄧不利多——忠實於你的。」　　「是這樣……」哈利開了個頭，但不知道該怎麼往下說，不過沒關係了，隧道的門在他身後打開了。　　「我們接到你的消息了，奈威！嘿，你們三個，我就知道你們在這兒！」　　是露娜和丁。西莫欣喜若狂地大喊一聲，衝過去擁抱他最好的朋友。　　「嘿，大家好！」露娜高興地說，「噢，回來真是太好了！」　　「露娜，」哈利心煩意亂地說，「你來這裡做什麼？你是怎麼——？」　　「是我叫她來的，」奈威說著，舉起那枚假加隆，「我向她和金妮保證過，你們一露面就通知她們。我們都以為你們回來就意味著造反，意味著推翻石內卜和卡羅兄妹。」　　「當然是這樣，」露娜神采飛揚地說，「對嗎，哈利？我們要把他們趕出霍格華茲，對嗎？」　　「聽著，」哈利說道，心頭越來越緊張，「對不起，但我們回來不是為了這個。我們必須做一件事，然後——」　　「然後就離開，把我們留在這水深火熱之中？」麥可·寇那質問。　　「不！」榮恩說，「我們要做的事情最終會給大家帶來好處，是關於怎樣除掉那個人——」　　「那讓我們幫忙呀！」奈威生氣地說，「我們也想盡自己的一份力！」　　身後又傳來動靜，哈利轉身一看，心臟似乎停止了跳動：金妮正從牆上的洞口爬進來，後面緊跟著弗雷、喬治和李·喬丹。金妮朝哈利綻開一個燦爛的微笑，哈利這才感覺到——也許以前從未充分認識到——金妮有多麼美麗，但他從沒像現在這樣不樂意看見她。　　「阿不福思有點冒火了，」弗雷說，一邊舉起手回應幾個人的大聲問候，「他想睡覺，他的酒吧變成火車站了。」　　哈利的嘴張得老大。哈利以前的女朋友張秋在李·喬丹的身後，朝他嫣然一笑。　　「我接到了消息。」張秋舉起她那枚假加隆說，然後走過去坐在麥可·寇那身邊。　　「快說吧，哈利，計劃是什麼？」喬治問。　　「沒有什麼計劃。」哈利說，這麼多人突然出現仍使他感到暈頭轉向，不能明白是怎麼回事，而額頭的傷疤還是火辣辣地劇痛。　　「邊干邊定計劃，對嗎？我最喜歡這樣。」弗雷說。　　「你必須阻止他們！」哈利對奈威說，「你把他們都叫回來做什麼？這是愚蠢的——」　　「我們在戰鬥，不是嗎？」丁說著，把他那枚假加隆掏了出來，「消息說哈利回來了，我們要開始戰鬥！不過我得弄到一根魔杖——」　　「你沒有魔杖——？」西莫奇怪地問。　　榮恩突然轉向哈利。　　「為什麼不能讓他們幫忙？」　　「什麼？」　　「他們可以幫忙，」榮恩壓低了聲音，除了站在他和哈利中間的妙麗，誰也聽不見他說話，「我們不知道那東西在哪兒，又必須趕快找到它。我們用不著說那是分靈體。」　　哈利的目光從榮恩移向了妙麗，她喃喃地說：「我認為榮恩說得對。我們連要找什麼東西都不知道，我們需要他們。」看到哈利還在遲疑，她又說：「你用不著每件事都一個人去做，哈利。」　　哈利在飛快地思索，傷疤仍在刺痛，腦袋又像是要裂開似的。鄧不利多警告過他，分靈體的事除了榮恩和妙麗誰也不能說。秘密和謊言，我們就是這樣成長起來的，而阿不思……他是個天才……莫非他正在變成鄧不利多，把秘密緊緊地鎖在自己心裡，不敢信任別人？可是鄧不利多信任過石內卜，結果又怎麼樣呢？導致了高塔頂上的謀殺……　　「好吧。」他輕聲對兩個同伴說。「可以。」他對房間裡所有的人宣佈，嘈雜聲立刻平息下來，正在給周圍人說笑話的弗雷和喬治也不做聲了，一個個都顯得警覺而興奮。　　「我們需要找到一件東西，」哈利說，「一件——一件能夠幫助我們推翻那個人的東西。就在霍格華茲，但不知道具體在什麼地方。它可能是屬於雷文克勞的。有沒有人聽說過這樣一件東西？有沒有人碰到過，比如，上面帶著雷文克勞老鷹標誌的東西？」　　他滿懷希望地看著那一小群雷文克勞的學生，從帕德瑪，麥可，泰瑞，到張秋，不料卻是坐在金妮扶手上的露娜做出了回答。　　「對了，她那失蹤的冠冕。我跟你說過的，記得嗎，哈利？雷文克勞失蹤的冠冕？我爸爸想複製來著。」　　「對，可是那失蹤的冠冕，」麥可·寇那翻著眼睛說，「已經失蹤了呀，露娜。這似乎才是關鍵呢。」　　「它是什麼時候失蹤的？」哈利問。　　「聽說是許多世紀以前，」張秋說，哈利的心往下一沉，「弗立維教授說冠冕是跟雷文克勞本人一起消失的。人們找過，可是，」她求援地看了看她的雷文克勞同學，「誰也沒有發現一點線索，是不是？」　　他們都點了點頭。　　「對不起，什麼是冠冕呀？」榮恩問。　　「就是一種王冠，」泰瑞·布特說，「所說雷文克勞的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧。」　　「對，我爸爸的騷擾虻虹吸管——」　　哈利打斷了露娜的話。　　「你們誰也沒見過類似的東西嗎？」　　他們又都搖了搖頭。哈利看看榮恩和妙麗，在兩人臉上看到了跟他同樣的失望。一件失蹤了這麼久的東西，又沒有任何明顯的線索，似乎不太可能是那個藏在城堡裡的分靈體……然而，沒等他提出新的問題，張秋又說話了。　　「如果你想看看冠冕是什麼樣子的，我可以帶你上我們的公共休息室去指給你看，好嗎，哈利？雷文克勞的塑像上戴著它呢。」　　哈利的傷疤又燒灼起來：一時間，萬應室在他面前浮動起來，他看見漆黑的大地在他身下飛掠而過，感覺到巨蛇盤繞在他的肩頭。佛地魔又在飛了，是飛向地下湖泊，還是飛向這裡——霍格華茲城堡，他不知道，但不管怎樣，他們的時間不多了。　　「他在路上。」哈利小聲對榮恩和妙麗說。他掃了一眼張秋，又轉過來對著他倆。「聽我說，我知道這不算什麼線索，但還是想去看看這座塑像，至少可以弄清楚冠冕是什麼樣子的。你們在這裡等我，要保證那一件的安全——你們知道。」　　張秋已經站起來了，但金妮很不客氣地說，「不用，露娜會帶哈利去的，對嗎，露娜？」　　「噢，對，我很樂意。」露娜高興地說道，張秋重新坐了下去，顯得很失望。　　「我們怎麼出去？」哈利問奈威。　　「就在這兒。」　　他把哈利和露娜領到一個牆角，一個小碗櫥通向一道很陡的樓梯。　　「它每天都通向不同的地方，所以一直沒被他們發現，」他說，「惟一的麻煩是你永遠不知道最後會從什麼地方出來。小心點兒，哈利，他們夜裡總在走廊上巡邏。」　　「沒問題，」哈利說，「待會兒見。」　　他和露娜匆匆地走上樓梯，樓梯很長，映著火把的光，經常出其不意地拐個彎。最後，他們像是來到了一堵結實的牆前。　　「鑽進來。」哈利對露娜說，一邊抽出隱形斗篷披在兩人身上。他輕輕推了推牆。　　牆立刻融化了，他們閃身來到了外面。哈利朝後面看了一眼，發現牆又封死了。他們站在一道昏暗的走廊裡，哈利拉著露娜退到陰影裡，從脖子上掛的皮袋裏摸索著掏出劫盜地圖，湊在鼻子跟前仔細搜尋，終於找到了他和露娜的那兩個小點。　　「我們在六樓，」他小聲說，一邊注視著飛七在一道走廊之外越走越遠，「來，這邊走。」　　他們躡手躡腳地走開了。　　哈利以前曾經多次在城堡夜遊，但他的心從沒跳得這麼激烈過，他深知自己這次行動關係重大，必須做到萬無一失。哈利和露娜走過地板上的一方方月光，經過一套套鎧甲——輕輕的腳步聲震得那些頭盔嘎嘎作響，轉過一個個彎——天知道那後面會躲藏著什麼。每當光線稍亮一點，他們就查看一下劫盜地圖，有兩次還停下腳步讓一個幽靈通過，這才沒有引起他的注意。哈利時刻提防著遇到障礙，他最擔心的是皮皮鬼，每走一步都豎起耳朵，傾聽有沒有那個搗蛋鬼走近的最輕微的聲響。　　「這邊走，哈利。」露娜輕聲說，拉著哈利的衣袖把他拖向一道旋轉樓梯。　　他們轉著令人頭暈目眩的小圈往上走。哈利以前沒來過這上面。最後他們來到一扇門前。門上沒有把手，也沒有鑰匙孔，只有一塊上了年頭的光光的木板，上面有個鷹狀的青銅門環。　　露娜伸出一隻蒼白的手，這隻手在半空中移動著，沒與胳膊和身體相連，顯得十分怪異。她敲了一下門，在一片寂靜中，哈利覺得這聲音簡直就像炮彈炸響了。鷹嘴立刻張開了，但沒有發出鳥叫，而是用一個溫柔的、音樂般的聲音說：「鳳凰和火，先有哪一個？」　　「嗯……你說呢，哈利？」露娜若有所思地說。　　「什麼？不只是口令？」　　「哦，是的，必須回答一個問題。」露娜說。　　「如果答錯了呢？」　　「就只好等著別人來答對了，」露娜說，「這樣可以學到知識，明白嗎？」　　「明白……問題是，我們可等不起別人呀，露娜。」　　「對，我懂你的意思。」露娜認真地說，「好吧，我想答案是一個循環，沒有起點。」　　「有道理。」那聲音說完，門就開了。　　空無一人的雷文克勞公共休息室是一間很大的圓形屋子，比哈利在霍格華茲看見的所有房間都更空靈。牆上開著一扇扇雅緻的拱形窗戶，掛著藍色和青銅色的絲綢。白天，雷文克勞的同學可以看見周圍的群山，風景優美。天花板是穹頂的，上面繪著星星，下面深藍色的地毯上也佈滿星星。房間裡有桌椅、書架，門對面的壁龕裡立著一尊高高的白色大理石塑像。　　哈利認出這就是羅威娜·雷文克勞，因為他在露娜家看到過那座半身石像。塑像旁邊是一扇門，他猜是通向上面宿舍的。他大步走到大理石塑像跟前，那女人似乎在望著他，臉上帶著若有似無的揶揄的微笑，美麗，卻有些令人生畏。她的頭頂上有一個用大理石複製的精緻圓環，有點像花兒在婚禮上戴的那種頭飾。它上面刻著細小的文字。哈利從隱形斗篷下面鑽出來，爬到雷文克勞塑像的底座上去讀那些文字。過人的聰明才智是人類最大的財富。　　「會使你變成個窮光蛋，傻瓜！」一個聲音尖笑著說。　　哈利猛一轉身，從底座上滑下來摔在了地上，他面前站著削肩膀的阿萊克托·卡羅。就在哈利舉起魔杖的一剎那，她用短粗的食指按住了烙在她小臂上的骷髏和蛇。