第23章　馬份莊園　　哈利看了一下兩個同伴，黑暗中只能看到輪廓。他看見妙麗的魔杖指向他的臉，而不是指著外面。砰的一聲，一道白光炸裂，他痛得彎下腰，睜不開眼，感覺雙手捂著的臉正在迅速脹大，而此時沉重的腳步聲已經圍住了他。　　「起來，害蟲！」　　陌生的手粗暴地把哈利從地上拉了起來。他還沒來得及阻止，有人已經搜了他的口袋，拿走了黑刺李木魔杖。哈利緊摀住疼痛難忍的臉頰，感覺手指下的面部已經無法辨認，緊繃著、脹鼓鼓的，好像發生了嚴重的過敏反應。他的雙眼只剩下一條縫，幾乎看不到外面。眼鏡在他被推出帳篷時掉落了，他只能模糊地看到四五個人影和榮恩、妙麗扭打在一起。　　「別——碰——她！」榮恩喊道。然後清楚地響起拳頭打擊身體的聲音，榮恩痛得哼了一聲，妙麗尖叫：「不！別打他，別打他！」　　「如果你男朋友的名字在我的名單上，他會更慘。」一個熟悉得可怕的刺耳聲音說道，「香噴噴的小妞兒……多好的美餐呀……我最喜歡細皮嫩肉的……」　　哈利胃裡面一陣噁心。他知道那是誰了：焚銳·灰背，那個因為殘暴而受僱傭，被允許穿食死人袍子的狼人。　　「搜搜帳篷裡面！」另一個聲音說。　　哈利被臉朝下扔在地上。一聲悶響告訴他，榮恩也被扔到了旁邊。他們聽見了腳步聲和撞擊聲，在帳篷裡搜查的人推翻了椅子。　　「好了，來看看我們抓到了誰。」灰背得意的聲音從頭頂傳來，哈利被翻過身來。一道魔杖的亮光照在他的臉上，灰背笑了起來。　　「看來我要就著黃油啤酒才嚥得下這個了。你是怎麼搞的，醜八怪？」　　「蜇的，」哈利咕噥道，「被蜇了。」　　「對，看起來像。」另一個聲音說道。　　「你叫什麼名字？」灰背吼道。　　「達力。」哈利說。　　「全名？」　　「我——威農。威農·達力。」　　「查一下名單，斯卡比奧。」灰背說，哈利聽見他走到旁邊去俯視著榮恩，「那麼你呢，紅毛？」　　「史坦·桑帕克。」榮恩說。　　「見你的鬼吧，」那個叫斯卡比奧的說，「我們知道史坦·桑帕克，他給我們找了點麻煩。」　　又是砰的一聲。　　「我唔巴迪，」榮恩說，哈利聽得出來他滿嘴是血，「巴迪·衛斯理。」　　「衛斯理？」灰背粗聲粗氣道，「那麼，就算你不是麻種，也是和純血統的叛徒沾親了。最後一個，美麗的小朋友……」他垂涎欲滴的聲音讓哈利汗毛直豎。　　「慢點，灰背。」在其他人的哄笑聲中，斯卡比奧說。　　「哦，我現在還不准備咬她呢。我們瞧瞧，她是不是能比巴尼快一點記起名字來，你是誰，小妞兒？」　　「珀涅羅珀·克里爾沃特。」妙麗說，聲音中充滿恐懼，但還是很可信。　　「你的血統呢？」　　「混血。」妙麗說。　　「很容易檢查。」斯卡比奧說道，「但是他們看起來都還是霍格華茲的年齡——」　　「我們不汪了。」榮恩說。　　「不上了，紅毛？」斯卡比奧說，「所以你們決定來露營？然後覺得可以用黑魔王的名字開個玩笑？」　　「不唔玩笑，」榮恩說，「嘔誤。」　　「口誤？」又是一陣哄笑。　　「你知道什麼人常說黑魔王的名字嗎，衛斯理？」灰背咆哮道，「鳳凰會。和你們有關嗎？」　　「沒。」　　「哼，他們對黑魔王不夠尊敬，所以這個名字被列為禁忌。有些鳳凰會成員就是這樣被抓到的。走著瞧。把他們和另外兩個犯人綁在一塊！」　　有人揪住哈利的頭髮把他拽了起來，拖著走了一小段路，又把他一推坐到地上，跟別人背靠背綁在一起。哈利仍然像個瞎子，腫起的雙眼幾乎看不到東西。當綁他們的人終於離開後，哈利低聲對其他犯人說道：「誰還有魔杖？」　　「沒有。」榮恩和妙麗的聲音分別從他的兩邊傳來。　　「都是我的錯。我說了那個名字，對不起——」　　「哈利？」　　一個新的但是熟悉的聲音直接從哈利身後傳來，是綁在妙麗左邊的那個人發出的。　　「丁？」　　「真是你！如果他們發現抓到的是誰——！他們是搜捕隊，只是抓逃學的人去賣錢的——」　　「這個晚上的收穫不賴，」灰背說道，一雙有平頭釘的大靴子走近了哈利，帳篷裡傳來更多的撞擊聲，「一個麻種、一個逃跑的妖精和三個逃學的。你在名單上查過他們的名字了嗎，斯卡比奧？」他吼道。　　「查過了，那上面沒有威農·達力，灰背。」　　「有趣，」灰背說，「這倒有趣。」　　他在哈利的旁邊蹲下來，哈利透過腫脹的眼瞼間極小的縫隙看到了一張臉，亂蓬蓬的灰髮和鬍鬚，尖尖的黃牙，嘴角長著口瘡。灰背身上散發出一股怪味，和他在鄧不利多喪生的塔頂上時一樣：混合著灰塵、汗水、鮮血的氣味。　　「這麼說，你不是我們要抓的人嘍，威農？或者你在名單上，但不是這個名字？你上的是霍格華茲哪個學院？」　　「史萊哲林。」哈利想也不想地說。　　「滑稽，他們怎麼都以為我們想聽這個，」斯卡比奧在黑暗中譏笑道，「但是他們沒有一個知道公共休息室在哪兒。」　　「在地牢裡，」哈利清晰地說道，「要穿牆進去，裡面都是頭蓋骨之類的東西，而且它在湖底，所以光都是綠色的。」　　短暫的靜默。　　「好的，好的，看來我們的確抓到了一個小史萊哲林。」斯卡比奧說，「你很幸運，威農，因為沒有幾個麻種的史萊哲林。你爸爸是誰？」　　「他在魔法部工作，」哈利扯著謊，知道只要他們稍微調查一下，他的整個故事就會瞬間瓦解，不過，反正他面目一恢復遊戲也就結束了，「魔法事故和災害司。」　　「灰背，」斯卡比奧說，「我想那裡面是有一個達力。」　　哈利幾乎不敢呼吸：運氣，純粹的運氣，會讓他們安全逃脫嗎？　　「好的，好的。」灰背說道，哈利從那冷酷的聲音裡聽出了極微小的顫抖，他知道灰背在想他是否真的毆打並捆綁了魔法部官員的兒子。哈利的心臟怦怦地撞著肋骨周圍的繩子，他覺得灰背應該看出來了。「如果你說的是真話，醜八怪，去一趟魔法部也沒什麼好害怕的。我猜你爸爸會獎勵我們送你回去呢。」　　「但是，」哈利說，嘴巴發乾，「你得讓我們——」　　「嘿！」帳篷裡傳來一聲大喊，「看這個，灰背！」　　一個黑影奔跑過來，在魔杖的照耀下，哈利看見一道銀光，他們找到了葛萊芬多的寶劍。　　「非——常漂亮，」灰背滿意地說，從同伴手裡拿過寶劍，「哦，確實是漂亮。看起來是妖精造的。你們從哪兒弄來的？」　　「是我爸爸的，」哈利撒謊道，拚命祈求昏暗中灰背看不到劍柄下方刻的名字，「我們借來砍木柴的——」　　「等一下，灰背！看這個，《預言家日報》！」　　斯卡比奧說話時，哈利額頭上腫脹而繃緊的傷疤猛烈地灼痛起來，眼前出現了一幅畫面，比身邊的任何東西都要清晰：那是一座烏黑的、令人生畏的高聳建築，一座陰森的堡壘，佛地魔的思維又突然變得異常清晰：他正飄向那座巨型建築，目標明確，內心平靜而喜悅……　　這麼近……這麼近……　　哈利用了非常大的自製力，不再觀看佛地魔的思維，把自己拽回到坐著的地方。他同榮恩、妙麗、丁和拉環綁在一起，在黑暗中聽著灰背和斯卡比奧說話。　　「『妙麗·格蘭傑，』」斯卡比奧在說，「『據知是與哈利波特同行的麻種。』」　　哈利的傷疤在寂靜中灼痛，但是他用極大的毅力使自己保持神智清楚，免得滑進佛地魔的思維裡。哈利聽見了靴子的吱吱響聲，灰背蹲到了妙麗面前。　　「你知道嗎，小妞？這張照片看上去很像你喲。」　　「不是！不是我！」　　妙麗驚恐的尖叫等於是在招認。　　「……據知是與哈利波特同行的……」灰背輕輕又念了一遍。　　周圍鴉雀無聲。哈利的傷疤疼痛難當，他竭盡全力抵禦佛地魔思維的吸引。保持神智清楚從來沒有像現在這樣重要。　　「這麼說，情況改變了，是不是？」灰背低語道。　　沒有人說話，哈利感覺到搜捕隊的人在一旁呆呆地看著，也感覺到身邊妙麗的胳膊在顫抖。灰背站了起來，幾步走到哈利面前，再次蹲了下來，仔細地瞅著他變了形的臉。　　「你的額頭上是什麼，威農？」他輕聲問道，把一隻骯髒的手指按在哈利緊繃的傷疤上，臭烘烘的呼吸噴進了哈利的鼻孔。　　「別碰！」哈利大喊。他控制不住自己，痛得簡直要嘔吐了。　　「我想你是戴眼鏡的，波特？」灰背輕聲說。　　「我找到眼鏡了！」一個躲在後面的搜捕隊員嚷道，「帳篷裡在眼鏡，灰背，等等——」　　幾秒鐘後，哈利的眼鏡被強行架在他的臉上。現在搜捕隊的人都走近了，盯著他看。　　「是他！」灰背吼道，「我們抓住了波特！」　　他們都退了幾步，驚訝於自己的收穫。而哈利頭痛欲裂，仍在努力維持著不走神，卻想不出一句可說的話。片斷的景象不斷從他的腦海中跳出——　　……他正在黑色堡壘的高牆周圍飄行——　　不，他是哈利，被綁著，沒有魔杖，處境極其危險——　　……仰望著最頂層的窗戶，最高的塔樓——　　他是哈利，他們正在小聲討論他的命運——　　……該起飛了……　　「……去魔法部？」　　「去個屁魔法部，」灰背吼道，「他們會搶了功勞，而我們看都看不到一眼。依我說就直接把他交給那個人吧。」　　「你要把他召來？到這兒？」斯卡比奧充滿敬畏和驚恐地說。　　「不，」灰背咆哮道，「我還沒有——據說他把馬份家作為基地。我們就把這男孩帶到那兒去。」　　哈利猜到灰背為什麼沒有召喚佛地魔。食死人為了利用狼人，讓他穿上了他們的袍子，但只有佛地魔的核心集團才會有黑魔標記，灰背還沒有獲得這個最高榮譽。　　哈利的傷疤又灼痛起來——　　……他躍進了黑夜，向上直飛，到了塔樓最高的窗戶口——　　「……肯定是他嗎？如果不是的話，灰背，我們就死定了。」　　「這裡誰是頭兒？」灰背咆哮道，掩蓋著自己剛才的不夠資格，「我說這個就是波特，他加上他的魔杖，一共二十萬加隆！如果你們膽小不想去的話，就都是我的了，而且運氣好的話，這個小妞兒還可能送給我。」　　……窗戶是黑石塊上極窄的縫隙，人鑽不進去……透過它剛剛能看到一副骨架子，蜷曲在毯子下面……是死了，還是睡著了……？　　「好吧？」斯卡比奧說道，「好吧，我們跟著你！那麼其他幾個呢，灰背，如何處置？」　　「一起帶上。有兩個麻種，這又是十加隆。把那把劍也給我，如果是紅寶石的，又能發一筆小財。」　　犯人們被拽了起來。哈利能聽到妙麗急促、恐懼的呼吸聲。　　「抓住，弄緊點。我來對付波特。」灰背說著，一把揪住哈利的頭髮，哈利感到那長長的黃指甲劃破了他的頭皮，「數到三！一……二……三……」　　他們拖著犯人消影。哈利掙扎著，試圖甩開灰背的手，但是毫無希望：榮恩和妙麗被緊緊地擠壓在他的兩邊，他抽不出身。他肺裡的空氣被擠了出來，傷疤灼痛得更加厲害——　　……他像蛇一樣擠進窄窄的窗口，輕霧一般飄落到小牢房似的屋子裡——　　他們降落在一條鄉間小路上，犯人們踉蹌地撞到一起。哈利仍然腫著雙眼。適應了一會兒後，他看到一副鍛鐵大門，後面似乎是一條長長的車道。他心中微微地鬆了一口氣，最糟糕的還沒有發生，佛地魔不在這裡。在哈利努力抵禦的那幅畫面裡，佛地魔還在一個陌生的、堡壘般的地方，一座塔樓的頂上。至於佛地魔得知哈利在這裡後，要多長時間才會趕到，就是另一回事了……　　一個搜捕隊員大步走上前搖晃鐵門。　　「我們怎麼進去？門是鎖著的，灰背，我不能——啊呀！」　　他嚇得往回一縮手。鍛鐵正在變形，抽象的卷花圖形扭曲成了一張可怕的面孔，用回音鏗鏘的金屬聲音說：「說出來訪目的。」　　「我們抓到了波特！」灰背耀武揚威地咆哮道，「我們逮住了哈利波特！」　　大門立刻打開了。　　「跟上！」灰背朝手下說道。犯人們被推過大門，押上了車道，兩旁高高的樹籬掩住了他們的腳步聲。哈利看到他的頭頂上空有個幽靈般的白色影子，接著發現那是一隻白孔雀。他絆了一下，被灰背拽了起來。現在他側著身子踉踉蹌蹌，和另外四個犯人背靠背地綁在一起。他閉上腫脹的眼睛，讓傷疤的疼痛暫時戰勝自己，想知道佛地魔此刻在做什麼，是否已經知道哈利被抓到了——　　……薄毯子下面瘦弱的身軀動了一下，轉過來朝著他，骷髏般的面孔，眼睛睜開了……那個虛弱的人坐起來，深陷的雙眼盯著他，盯著佛地魔，然後笑了，牙齒幾乎掉光……　　「你來了。我想你會來的……總有一天。但是你此行毫無意義。我沒有擁有過它。」　　「你撒謊！」　　佛地魔的憤怒在他體內跳動，哈利的傷疤痛得似乎要炸裂了。他把思維猛拉回來，努力維持著不走神，犯人們正被推行在碎石路上。　　光線照在所有人的身上。　　「怎麼回事？」一個婦人冷冷的聲音問道。　　「我們是來見那個人的！」灰背粗聲回答。　　「你是誰？」　　「你知道我！」狼人的聲音裡透露出憤恨，「焚銳·灰背！我們抓住了哈利波特！」　　灰背抓住哈利，把他拖了過來面朝著燈光，迫使別的犯人也跟著轉了方位。　　「我知道他臉腫了，夫人，但就是他！」斯卡比奧說，「如果您靠近點看，可以看到他的傷疤。還有這兒，看這個女孩，就是一直跟他同行的那個麻種，夫人。毫無疑問就是他，我們還拿到了他的魔杖！在這兒，夫人——」　　從腫脹的眼皮的縫隙間，哈利看到水仙·馬份正在查看他腫起的臉。斯卡比奧把黑刺李木魔杖塞給了她。她揚起了眉毛。　　「帶進來吧。」她說道。　　哈利等人被連推帶踹地押上寬闊的石階，進了兩邊掛著肖像畫的門廳。　　「跟我來。」水仙說，領著他們穿過門廳，「我兒子跩哥復活節放假在家。如果真是哈利波特，他會認得的。」　　在外面的黑暗裡待久了，客廳裡的燈光使人眼花。哈利的眼睛儘管都快閉上了，但也能看得出房間的寬敞氣派。天花板上掛著水晶的枝形吊燈，深紫色的牆壁上掛著更多的肖像。犯人們被搜捕隊員強行推進去時，兩個身影從華麗的大理石壁爐前的座椅上站了起來。　　「怎麼回事？」　　一個熟悉得可怕的懶洋洋的聲音鑽入了哈利的耳朵，是魯休斯·馬份。哈利現在驚慌起來，看來是沒出路了。當恐懼增加時，抵擋佛地魔的思維變得比較容易，儘管傷疤還在灼痛。　　「他們說抓到了波特，」水仙冷冷的聲音說，「跩哥，過來。」　　哈利不敢正視跩哥，斜著眼看到了他：一個比他稍高的身影從扶手椅上站了起來，淡金色頭髮下是一張蒼白尖細的模糊臉龐。　　灰背又推著犯人轉了起來，為了讓哈利站在枝形吊燈的正下方。　　「怎麼樣，男孩？」狼人吼道。　　哈利正對著壁爐上的鏡子，那是一面鍍金大鏡，鏡框上有精美的渦卷紋飾。透過雙眼的縫隙，他看到了鏡中的自己，這是自離開古裡某街後的第一次。　　他的臉碩大無比，亮晶晶、紅通通的，所有的面部特徵都被妙麗的咒語扭曲了。黑髮披到了肩膀上，嘴部周圍有一片黑色陰影。若不是知道自己站在這裡，哈利可能會納悶是誰戴著他的眼鏡。他下定決心不說話，因為聲音肯定會使他暴露。跩哥走近了，哈利仍避免與他目光接觸。　　「怎麼樣，跩哥？」魯休斯·馬份急切地問道，「是嗎？是哈利波特嗎？」　　「我不能——不能確定。」跩哥說。他和灰背保持著一段距離，而且似乎像哈利不敢看他一樣不敢看哈利。　　「仔細看，看呀！走近點兒！」　　哈利從沒見過魯休斯·馬份如此激動。　　「跩哥，如果是我們把波特交給了黑魔王，一切都會被原諒——」　　「我希望我們不要忘了是誰抓到他的，馬份先生？」灰背威脅道。　　「當然不會，當然不會！」魯休斯不耐煩地說。他自己靠近了哈利，一向沒精打采的蒼白麵孔湊得那麼近，哈利從腫眼皮的縫隙中也能清晰地看到那張臉的細部。哈利的腫臉像個面罩，他覺得自己是在隔著籠子的柵欄朝外面窺視。　　「你對他做了什麼？」魯休斯問灰背，「他是怎麼搞成這樣的？」　　「不是我們搞的。」　　「我看，很像是蜇人咒。」魯休斯說。　　他的灰眼睛掃視著哈利的前額。　　「那裡有東西，」他小聲說，「可能是傷疤，綳得很緊……跩哥，過來，好好看看！你是怎麼想的？」　　哈利看到跩哥的臉湊到了自己的跟前，在他父親的面孔旁邊。兩張臉非常相像，只是父親激動得難以自製，而跩哥的表情是很不情願，甚至有點害怕。　　「我不知道。」他說，然後朝站在壁爐邊觀看的媽媽走去。　　「我們最好搞清楚，魯休斯，」水仙用她那冷冷的聲音清楚地對她丈夫說道，「完全確認是波特之後，再召喚黑魔王……他們說這是他的——」她正在仔細查看黑刺李木魔杖，「——但是它不像奧利凡德描述的……如果我們搞錯了，把黑魔王白白叫過來……記得他是怎麼對待羅爾和多洛霍夫的嗎？」　　「那麼這個麻種呢？」灰背吼道。　　搜捕隊員又把犯人們推得轉了過去，讓燈光照著妙麗，哈利幾乎被拽得摔了一跤。　　「等一下，」水仙尖叫道，「對——對，她和波特一起去過摩金夫人的各式長袍！我在《預言家日報》上見過她的照片！跩哥，看——這是格蘭傑小姐嗎？」　　「我……可能……是吧。」　　「那麼，那個就是衛斯理家的男孩！」水仙喊道，大步繞過綁著的犯人，站到榮恩面前，「是他們，波特的朋友們——跩哥你看，他不是亞瑟·衛斯理的兒子嗎，他叫什麼——」　　「嗯，」跩哥又說，背朝著犯人，「可能是吧。」　　哈利後面的客廳門打開了。一個婦人的說話聲把哈利的恐慌推向了更高點。　　「怎麼啦？發生什麼事了，西茜？」　　貝拉特裡克斯·雷斯狀繞著犯人們緩緩地走過來，停在哈利的右邊，透過她的腫眼皮盯著妙麗看。　　「哎喲——」她輕聲說道，「這不就是那個麻種女孩嗎？這不就是格蘭傑嗎？」　　「是的，是的，是格蘭傑！」魯休斯叫喊道，「我們認為她旁邊是波特！波特和他的朋友們，終於抓到了！」　　「波特？」貝拉特裡克斯尖叫道，退後了幾步，上下打量著哈利，「你確定嗎？那麼，必須馬上通知黑魔王！」　　她捋起了左袖，哈利看見了那手臂上烙進肉裡的黑魔標記，知道她就要觸摸它，召喚她心愛的主人——　　「我剛才正要召喚他！」魯休斯說著，居然一把抓住貝拉特裡克斯的手腕，阻止她觸摸黑魔標記，「應該由我來召喚他，貝拉。波特是帶到我家的，因此我應該有權利——」　　「你有權利！」她嘲笑道，試圖甩開他的手，「你失去了魔杖，你就沒有權利了，魯休斯！你竟敢！把手拿開！」　　「這和你沒有關係，抓到這男孩的不是你——」　　「對不起，馬份先生，」灰背插話道，「但波特是我們抓住的，賞金也應該是我們的——」　　「賞金！」貝拉特裡克斯大笑道，一邊仍然試圖擺脫妹夫，一邊用另一隻手在口袋裏摸索著魔杖，「拿你的金子吧，骯髒的食腐動物，我要金子幹什麼？我只追求榮譽——」　　她停止了掙扎，一雙黑眼睛盯著哈利看不見的東西。魯休斯見她投降了，興奮地甩開她的手，捲起自己的袖子——　　「住手！」貝拉特裡克斯尖叫道，「別碰它，如果黑魔王現在就來，我們都會死！」　　魯休斯愣住了，食指懸在他的黑魔標記的上方。貝拉特裡克斯大步走出了哈利有限的視線範圍。　　「那是什麼？」他聽見她問。　　「寶劍。」一個視線外的搜捕職員嘟囔道。　　「把它給我。」　　「不是你的，夫人，它是我的，是我發現它的。」　　砰的一聲，伴隨著一道紅光，哈利知道那個搜捕隊員被拖了昏迷咒。他的同夥們怒吼起來，斯卡比奧拔出魔杖。　　「你以為你在玩什麼，娘兒們？」　　「咄咄失，」她尖叫道，「咄咄失！」　　搜捕隊的人根本不是她的對手，儘管他們是四個對她一個。哈利知道她是一個法術高強而且心狠手辣的女巫。其他人都原地倒下了，只有灰背是跪在地上，雙臂張開。哈利眼角的餘光看到，貝拉特裡克斯衝向了狼人，她手裡緊握著葛萊芬多寶劍，臉色蠟白。　　「你們是從哪兒拿到這寶劍的？」她低聲問灰背，一邊從他無力的手中拿走了魔杖。　　「你怎麼能？」他咆哮道，被迫抬頭看著她，只剩下嘴能動了。他齜著尖牙說：「放開我，娘兒們！」　　「你們是從哪兒拿到這寶劍的？」她又問，在他面前揮了揮寶劍，「石內卜把它送到古靈閣我的金庫裡了呀！」　　「是在他們的帳篷裡。」灰背粗聲粗氣地說，「放開我，聽見沒有！」　　她一揮魔杖，狼人就跳了起來，但似乎心存戒備，不敢靠近她。他走到一把扶手椅後面，用骯髒的、彎曲的指甲抓著椅背。　　「跩哥，把這些渣滓弄出去。」貝拉特裡克斯說，指著那些昏迷的搜捕隊的人，「如果你沒有膽子幹掉他們，就給我先把他們扔在院子裡。」　　「你竟敢這樣對跩哥說話——」水仙大怒道，但是貝拉特裡克斯尖叫起來，「安靜！情況比你想象的嚴重得多，西茜！我們遇到大麻煩了！」　　她站了起來，輕輕喘著氣，低頭看著寶劍，研究著劍柄，然後轉身望著默不作聲的犯人們。　　「如果他真的是波特，就絶不能讓他受傷。」她嘟囔道，更像是自言自語，「黑魔王想親自幹掉波特……如果他發現……我必須……我必須知道……」　　她再次轉向她妹妹。　　「必須先把犯人關進地牢，等我想想該怎麼辦！」　　「這是我的家，貝拉，你不能這樣發號施令——」　　「快幹！你根本就不知道我們有多危險！」貝拉特裡克斯尖叫道。她看起來恐怖而瘋狂，一條細細的火苗躥出她的魔杖，在地毯上燒了一個洞。　　水仙猶豫了片刻，然後對狼人說道：「把這些犯人帶到地牢裡去，灰背。」　　「等一下，」貝拉特裡克斯尖聲說道，「除了……除了這個麻種。」　　灰背滿意地哼了一聲。　　「不！」榮恩大叫道，「可以留下我，留下我！」　　貝拉特裡克斯一拳砸在他的臉上，擊打聲在屋裡迴響。　　「如果她在審訊中死了，下一個就是你。」貝拉特裡克斯說，「在我的黑名單上，麻種下面就是純血統叛徒。灰背，把他們帶下去，看牢了。但是別動他們——暫時。」　　貝拉特裡克斯把灰背的魔杖扔給了他，然後從袍子底下掏出一把銀色的小刀，把妙麗與其他犯人割開，揪著頭髮把她拉到屋子中央。灰背則押著其他的犯人慢慢走向另一道門，進入了一條黑暗的過道。他的魔杖舉在前面，發出一股無形的、不可抗拒的力量。　　「她審訊完了之後，會把那小妞兒分一點給我嗎？」灰背輕聲哼道，一邊順著走廊驅趕著他們，「我說我會吃上一兩口的，你說呢，紅毛？」　　哈利可以感覺到榮恩在發抖。他們被押著走過一段極陡的樓梯，仍然背靠背地綁著，隨時都有可能失足摔斷脖子。底下是一扇沉重的門。灰背用魔杖輕輕一敲，打開了門，把他們推進了一個潮濕髮霉的房間，裡面一片漆黑。牢門重重關上引起的回聲還沒有完全消失，正上方就傳來一聲恐怖的、拖長了的尖叫。　　「妙麗！」榮恩吼道，拚命扭動想掙開把他們捆在一起的繩索，拽得哈利趔踉蹌趄，「妙麗！」　　「安靜！」哈利說，「別出聲，榮恩，我們需要想個辦法——」　　「妙麗！妙麗！」　　「我們需要一個計劃，別喊了——得把繩子解開——」　　「哈利？」黑暗中傳來一聲低語，「榮恩？是你嗎？」　　榮恩停止了嘶喊。旁邊好像有東西在移動，然後哈利見到有一個影子正在靠近。　　「哈利？榮恩？」　　「露娜？」　　「是，是我！哦，不，我不希望你們被抓到！」　　「露娜，你能幫我們把繩子解開嗎？」哈利說。　　「哦，我想可以……我們有一個舊釘子可以用來割東西……稍等一下……」　　樓上的妙麗又在尖叫了，他們聽見貝拉特裡克斯也在尖叫，但聽不清她在說什麼，因為榮恩又喊了起來：「妙麗！妙麗！」　　「奧利凡德先生？」哈利聽見露娜在說，「奧利凡德先生，釘子是在您那兒嗎？您能挪動一點點嗎……我想它在水壺旁邊……」　　幾秒鐘後，她走了回來。　　「你們不要動。」她說。　　哈利能感覺到她在戳那結實的繩子，努力把繩結磨斷。樓上傳來貝拉特裡克斯的聲音。　　「我再問你一次！你們是從哪兒弄到這寶劍的？哪兒？」　　「我們撿到的——撿到的——拜託了！」妙麗再次尖叫道。榮恩比以前更猛烈地掙扎著，銹釘子滑到了哈利的手腕上。　　「榮恩，請別動！」露娜低聲說，「我看不見——」　　「我的口袋！」榮恩說，「在我口袋裏，有熄燈器，它裡面有好多燈光！」　　幾秒鐘後，隨著咔噠一聲，熄燈器從帳篷裡吸走的光球飛進了地牢。由於找不到原來的光源，它們只是懸掛在那裡，像一個個小太陽，把地下室照得亮堂堂的。哈利看見了露娜，蒼白的臉上好像只剩下一雙眼睛，還看到了魔杖製作人奧利凡德的身影，他一動不動地蜷縮在牆角的地板上。哈利扭頭張望，看到了其他難友：丁和妖精拉環。拉環都快暈過去了，只因為綁在別人身上才沒有倒下。　　「哦，這就容易多了，謝謝你，榮恩。」露娜說，一邊接著對付繩結，「你好，丁！」　　上面傳來貝拉特裡克斯的聲音。　　「你在撒謊，齷齪的麻種，我知道！你去過我古靈閣的金庫！老實交待，老實交待！」　　又是一聲恐怖的尖叫——　　「妙麗！」　　「你們還拿了什麼？還拿了什麼？老實交待，不然，我發誓我要用這把刀把你刺穿！」　　「好了！」　　哈利感到繩子掉了，他揉揉手腕轉過身，看到榮恩正在繞著地牢亂跑，抬頭望著低矮的天花板，希望找到一個活板門。滿臉青腫和血跡的丁向露娜說了聲「謝謝」，站在那裡渾身發抖。拉環則癱在了地上，似乎頭暈目眩辨不清方面，黝黑的臉上滿是傷痕。　　榮恩正在嘗試不用魔杖而消影。　　「沒有出口，榮恩。」露娜看著他毫無結果的努力，說，「這地牢根本逃不出去。起先我也試過。奧利凡德先生在這兒已經很久了，他什麼都試過了。」　　妙麗再次尖叫起來，那聲音好像刀子捅在哈利身上一般。他幾乎已經感覺不到傷疤的劇烈刺痛，也開始繞著地牢跑動，盲目地摸著牆壁，雖然心裡知道這毫無用處。　　「你們還拿了什麼，還有什麼？回答我！咒咒虐！」　　妙麗的尖叫聲在樓上迴響，榮恩用拳頭砸著牆，抽噎著，而哈利絶望中抓住了海格給他的皮袋，在裡面摸索著，掏出了鄧不利多給他的金探子，搖晃著，希望會發生什麼——什麼也沒有發生。他揮動著折斷的鳳凰尾羽魔杖，但它毫無生氣——鏡子的碎片掉在地上眨眨發光，他看見了一道最明亮的藍光——　　鄧不利多的眼睛正好從鏡子裡凝視著他。　　「救救我們！」他萬分絶望地喊道，「我們在馬份莊園的地牢裡，救救我們！」　　那眼睛眨了一下，消失了。　　哈利甚至不能確定剛才看到了它。他拿著鏡子碎片從各個角度看，什麼也沒有，只有地牢的牆壁和天花板映在裡面。樓上妙麗的尖叫聲更加慘烈，榮恩在旁邊咆哮著：「妙麗！妙麗！」　　「你們是怎麼闖進我的金庫的？」他們聽見貝拉特裡克斯尖叫道，「是不是地牢裡那個骯髒的小妖精幫助你們的？」　　「我們今天晚上才碰到他！」妙麗抽泣道，「我們從沒進過你的金庫……這不是那把真的寶劍！是仿製品，只是仿製品！」　　「仿製品？」貝拉特裡克斯尖聲喊道，「哼，編得倒像！」　　「這很容易查明！」魯休斯說道，「跩哥，把那個妖精抓來，他可以鑒定寶劍是真的還是假的！」　　哈利衝到蜷縮在地上的拉環身邊。　　「拉環，」他對著妖精的尖耳朵低語道，「你必須說寶劍是假的，千萬不能讓他們知道是真的，拉環，求你了——」　　哈利聽見有人急速奔下地牢樓梯，隨即跩哥顫抖的聲音從牢門外傳來。　　「朝後站，靠牆站成一排，別想輕舉妄動，否則就殺了你們！」　　他們照辦了。當鎖孔轉動時，榮恩一摁熄燈器，光球迅速飛回他的口袋裏，地牢裡重又一片漆黑。門開了，跩哥走了進來，魔杖舉在身前，看上去蒼白而堅決。他抓住拉環的胳膊，拖著小妖精退了出去。牢門重重地關上了，同時啪的一聲爆響迴蕩在地牢裡。　　榮恩摁了一下熄燈器，三個光球又從口袋裏飛到空中，照亮了剛剛現影到他們中間的家庭小精靈多比。　　「多——！」　　哈利打了一下榮恩的手臂，沒讓他喊出聲來。榮恩似乎也為自己的錯誤而害怕。天花板頂上有腳步聲走過，跩哥把拉環押送到貝拉特裡克斯跟前。　　多比網球般的大眼睛睜得圓圓的，從腳到耳朵尖都在顫抖。他回到了舊主人的家裡，顯然嚇呆了。　　「哈利波特，」他吱吱地發出十分微弱的顫聲，「多比救你來了。」　　「可你是怎麼——？」　　一聲恐怖的尖叫淹沒了哈利的聲音：妙麗又在遭受酷刑。他趕快檢最要緊的說。　　「你可以消影離開這個地牢嗎？」他問道，多比點點頭，耳朵拍打了幾下。　　「你可以帶人出去嗎？」　　多比再次點點頭。　　「好的。多比，我要你帶上露娜、丁和奧利凡德先生，把他們帶到——帶到——」　　「比爾和花兒家，」榮恩說，「丁沃斯郊區的貝殼屋。」　　小精靈第三次點點頭。　　「然後再回來。」哈利說，「你能做到嗎，多比？」　　「當然，哈利波特。」小精靈低語道。他匆匆趕到幾乎人事不省的奧利凡德先生面前，抓住了魔杖製作人的手，然後把另一隻手伸給了露娜和丁，兩人都沒有動。　　「哈利，我們想幫助你！」露娜輕聲說。　　「我們不能把你留在這兒。」丁說。　　「快走，你們兩個！我們在比爾和花兒的家裡見。」　　當哈利說話的時候，他的傷疤前所未有地灼痛起來，有那麼幾秒鐘，他低頭看到的不是奧利凡德，而是另一個人，同樣蒼老，同樣瘦削，但卻在輕蔑地微笑著。　　「殺了我吧，佛地魔，我很高興去死！但是我的死不會帶來你所尋找的東西……有很多東西你不明白……」　　他感到了佛地魔的憤怒，但妙麗再次尖叫起來，他不再觀看那一幕，回到了地牢和他自己當前的恐怖處境中。　　「走吧。」哈利懇求露娜和丁，「走吧！我們隨後就來，快走！」　　他倆抓住了小精靈伸出的手。又是啪的一聲爆響，多比、露娜、丁和奧利凡德消失不見了。　　「那是什麼？」魯休斯·馬份在上面大喊道，「你們聽到了嗎？地牢裡的那個響聲是怎麼回事？」　　哈利和榮恩驚恐地對視著。　　「跩哥——不，叫蟲尾！讓他去檢查一下！」　　腳步聲穿過樓上的房間，然後是一陣沉寂。哈利知道客廳內的人正靜聽著地牢裡再發出聲響。　　「必須想辦法對付他。」他小聲對榮恩說。他們別無選擇，只要有人走進這個房間發現三個犯人失足，他倆就死定了。「不要關燈。」哈利補充道。聽到有人從門外的樓梯下來，他倆分別靠在門兩邊的牆上。　　「靠後站，」門外傳來了蟲尾的聲音，「離門遠一點，我進來了。」　　門開了。短暫的一瞬間，蟲尾凝視著看似乎空無一人的地牢，三個小太陽耀眼地懸在空中。哈利和榮恩撲了上去，榮恩抓住蟲尾握著魔杖的手臂，迫使它舉向上方，哈利用手摀住他的嘴，不讓他出聲。三人默默地搏鬥，蟲尾的魔杖發出火花，他那只銀手掐住了哈利的喉嚨。　　「怎麼啦，蟲尾？」魯休斯·馬份在上面喊道。　　「沒事！」榮恩大聲回答道，差強人意地模仿著蟲尾的呼哧呼哧的聲音，「一切正常！」　　哈利幾乎不能呼吸了。　　「你要掐死我？」哈利艱難地說，試圖擲掰開那些金屬手指，「在我救過你的命之後？你還欠我的呢，蟲尾！」　　銀手指鬆了一下。哈利沒有料到：他一下子掙脫出來，十分詫異，但手仍然捂著蟲尾的嘴。他看到這老鼠一般的男人水汪汪的小眼睛睜大了，滿是恐懼和驚訝，似乎和哈利一樣詫異於他自己那隻手的行為，對它暴露出的那一點點仁慈的衝動感到震驚。他更加猛烈地搏鬥，似乎想抵消那一刻軟弱造成的後果。　　「給我們吧。」榮恩輕聲說，拽出了蟲尾另一隻手中的魔杖。　　丟了魔杖，無計可施，佩迪魯的瞳孔因恐懼而張大了。他的目光從哈利的臉上滑向別處，銀手無情地移向自己的喉嚨。　　「不——」　　哈利來不及思考，急忙去拉他的手，但沒有辦法阻止。佛地魔賜予他最怯懦的侍從的銀製工具，突然開始攻擊那失去武器的、無用的主人。佩迪魯在收穫懲罰，由於他的猶豫，由於那瞬間的憐憫，他在哈利和榮恩跟前被活活地扼死了。　　「不！」　　榮恩也鬆開了蟲尾，他和哈利一同試圖拉開那只緊扼著蟲尾喉嚨的金屬手指，然而沒有用了，佩迪魯臉色已經變青。　　「嘶嘶退！」榮恩用魔杖指著銀手說，但是毫無效果。佩迪魯跪倒在地。與此同時，妙麗在上面發出了一聲可怕的尖叫。蟲尾的眼睛向上翻著，臉色發紫，最後他抽搐了一下，一動不動了。　　哈利和榮恩對視了一眼，然後把蟲尾的屍體留在地牢裡，衝上了樓梯，到了通往客廳的昏暗過道里。他們小心地悄悄往前移動，來到了客廳門口。門微開著，現在可以清楚地看到貝拉特裡克斯低頭看著拉環，後者的長手裡正拿著葛萊芬多寶劍。妙麗躺在貝拉特裡克斯的腳邊，幾乎不動彈了。　　「怎麼樣？」貝拉特裡克斯問拉環，「寶劍是真的嗎？」　　哈利屏住呼吸，努力抵禦著傷疤的刺痛，等著他回答。　　「不是，」拉環說，「這是贗品。」　　「你有把握？」貝拉特裡克斯喘著氣問，「真的有把握？」　　「對。」妖精說道。　　她的面孔鬆弛下來，所有的緊張消失殆盡。　　「很好。」她說，隨手一揮魔杖，又在那妖精臉上抽了一道深深的口子。他大叫一聲倒在她腳邊，被她踢開了。「好了，」她說道，勝利的喜悅溢於言表，「我們召喚黑魔王吧！」　　她捋起袖子，食指按向了黑魔標記。　　頓時，哈利的傷疤好像再次被撕裂了。他周圍真實的景物消失了，他是佛地魔，骨瘦如柴的老巫師對著他張口大笑，滿嘴無牙。他感覺到了召喚，十分惱怒——他警告過他們，至少要抓到波特才能召喚他，如果他們弄錯了……　　「殺了我吧！」那個老人要求道，「你不會贏的，你不可能贏的！那根魔杖絶不會，永遠不會是你的——」　　佛地魔的憤怒爆發了，突然一道綠光充滿了牢房，老頭虛弱的身體從硬板床上被拋向空中，然後落了下來，毫無生氣。佛地魔返回到窗前，他的憤怒幾乎不可控制……如果他們沒有充足的理由就把他召喚回去，將統統遭受懲罰……　　「我想，」貝拉特裡克斯的聲音說，「我們可以除掉這個麻種了。灰背，你想要就拿去吧。」　　「不——！」　　榮恩衝進了客廳。貝拉特裡克斯吃驚地回過頭來，轉而把魔杖指向了榮恩的臉——　　「去去，武器走！」榮恩咆哮道，用蟲尾的魔杖指向了貝拉特裡克斯，她的魔杖飛向空中，被飛奔在榮恩身後的哈利接到了。魯休斯、水仙、跩哥和灰背急速轉過身，哈利大喊一聲：「咄咄失！」魯休斯·馬份倒在了爐邊。一道道光束從跩哥、水仙和灰背的魔杖裡噴出，哈利撲倒在地，滾到了一個沙發後面躲避著。　　「住手，不然就讓她死！」　　哈利喘著氣，從沙發邊緣往外望去。貝拉特裡克斯正挾著似乎毫無知覺的妙麗，手持小銀刀指著妙麗的喉嚨。　　「放下魔杖，」她輕聲說，「放下，否則我們就看看她的血到底有多臟！」　　榮恩拿著蟲尾的魔杖，呆若木鷄。哈利直起身，仍然攥著貝拉特裡克斯的魔杖。　　「我說了，放下！」她尖叫道，把刀刃抵在妙麗的咽喉上，哈利看到血珠冒了出來。　　「好吧！」他喊道，把貝拉特裡克斯的魔杖丟在了腳邊的地上。榮恩也扔下了蟲尾的魔杖。兩人都舉起了雙手。　　「很好！」貝拉特裡克斯斜眼一瞥，「跩哥，去撿起來！黑魔王要來了，哈利波特！你死到臨頭了！」　　哈利知道，傷疤一陣爆裂般的劇痛，他感覺到佛地魔正在遙遠的地方飛行，越過一片黑色的、波濤洶湧的海洋，很快就要近到可以使用現影了，哈利想不到任何出路。　　「現在，」貝拉特裡克斯柔聲說道，跩哥撿了魔杖匆匆回到她跟前，「西茜，我想我們把這些小英雄重新捆綁起來，讓灰背照顧麻種小姐。灰背，你今晚功勞這麼大，我相信黑魔王不會捨不得給你這個女孩兒的。」　　在她說最後一個詞時，她的頭頂上傳來一種奇異的摩擦聲。所有的人都抬起頭，看到水晶枝形吊燈在顫抖，隨著一陣吱吱聲和不祥的丁丁噹噹聲，吊燈開始往下墜落。貝拉特裡克斯就在它的正下方，她扔下妙麗，尖叫著撲向一邊。枝形吊燈墜落在地板上，水晶和鏈子噼裡啪啦，正砸在妙麗和仍然握著葛萊芬多寶劍的妖精身上。眨眨發光的水晶碎片四處飛濺，跩哥彎下腰，雙手捂著血淋淋的臉。　　榮恩跑過去從一片狼藉中把妙麗拉了出來，哈利也抓住機會，飛向躍過扶手椅，奪過跩哥手中的三根魔杖，全部指向灰背，大喊：「咄咄失！」　　狼人被三重咒語拋起，飛向天花板，然後重重地地板上。　　水仙拉開了跩哥，免得他再次受傷。貝拉特裡克斯一躍而起，頭髮飛揚著，揮舞著小銀刀，而水仙把魔杖指向了門口。　　「多比！」她尖叫道，連貝拉特裡克斯都呆住了，「你！是你打落了枝形吊燈——」　　小精靈跑進屋，用顫抖的手指點著他以前的女主人。　　「你不可以傷害哈利波特。」他尖叫道。　　「殺了他，西茜！」貝拉特裡克斯厲聲喊道，然而又是啪的一聲爆響，水仙的魔杖也飛到空中，落在了客廳的另一邊。　　「你這個骯髒的小猢猻！」貝拉特裡克斯罵道，「你竟敢奪走女巫的魔杖，你竟敢違抗主人？」　　「多比沒有主人！」小精靈尖聲說道，「多比是一個自由的小精靈，多比是來營救哈利波特和他的朋友們的！」　　哈利的傷疤痛得他眼前發黑。他隱約地知道，佛地魔再有片刻或幾秒鐘就會出現了。　　「榮恩，接著——快走！」哈利喊道，扔給榮恩一根魔杖，然後彎腰用力把拉環從枝形吊燈底下拉出來。那妖精呻吟著，仍然緊握著寶劍。哈利把妖精扛到肩上，抓住多比的手，原地旋轉著消影。　　在進入黑暗前，他最後看了一眼客廳：水仙和跩哥凝固的蒼白身影，榮恩頭髮的紅色，一道模糊的銀光掠過，是貝拉特裡克斯的小刀飛向他正在消失的地方——　　比爾和花兒的家……貝殼屋……比爾和花兒的家……　　他消失進未知的空間，所能做的就是一遍遍重複目的地的名字，希望這樣能確保把他帶到那裡。前額劇烈地刺痛著，妖精的體重壓在他的身上，葛萊芬多寶劍的劍刃撞著他的後背。多比的手在他手裡抽動了一下，他猜想小精靈是不是想要掌控，把他們拉到正確的方向，哈利試著捏了一下他的手表示同意……　　而後他們落到了堅實的地面上，空氣的味道鹹鹹的。哈利雙膝著地，鬆開了多比的手，輕輕地把拉環放在地上。　　妖精動了動，哈利問：「你還好嗎？」但拉環只是嗚嚥了一聲。　　哈利朝黑暗中眯眼張望。廣袤的星空下，不遠處似乎有一座小屋，他覺得看到那邊好像有動靜。　　「多比，這是貝殼屋嗎？」他輕聲問，緊握著馬份家搶來的兩根魔杖，隨時準備戰鬥，「我們走對了嗎？多比？」　　他回過頭，小精靈站在幾步之外。　　「多比！」　　小精靈微微晃了一下，星星映在他閃亮的大眼睛裡。他和哈利同時低頭看到了銀色的刀柄，插在小精靈起伏的胸口。　　「多比！不——救命啊！」哈利朝著小屋狂喊，朝著那邊走動的人們狂喊，「救命啊！」　　他不知道也不關心他們是巫師還是麻瓜，是敵還是友。他惟一關心的是一片深色正在多比胸前洇開，小精靈細細的手臂伸向哈利，眼中露出一絲懇求。哈利抱住他，把他側身放在清涼的草地上。　　「多比，不，不要死，不要死——」　　小精靈的眼睛找到了他，嘴唇顫抖著，努力想說話。　　「哈利……波特……」　　然後小精靈微微顫慄了一下，變得無比的安靜，他的眼睛像兩個大大的玻璃球，映著他再也看不到的閃爍星光。