第34章　又見禁忌森林　　終於，真相大白。哈利躺在辦公室的地上，臉貼著髒兮兮的地毯，他曾經以為他是在這裡學習勝利的秘訣。哈利終於明白他是不能倖存的。他的任務就是平靜地走向死神張開的懷抱。在這條路上，他還要斬除佛地魔與生命的最後聯繫。這樣，當他最終衝過去直面佛地魔，並且不用魔杖保護自己時，結局才會乾淨徹底，早在高錐客山谷就該完成的工作才會真正結束：誰也活不下來，誰也不能倖存。　　他感覺到心臟在胸腔裡劇烈地跳動。多麼奇怪啊，他懷著對死亡的恐懼，然而他的心臟卻跳得格外有力，勇敢地維持著他的生命。可是它不得不停止，而且很快就得停止。它跳動的次數不會太多了。當他站起身，最後一次穿越城堡，走過操場，進入禁忌森林，這期間心臟還能跳多少次呢？　　他躺在地板上，恐懼像潮水般襲來，葬禮的鼓聲在他內心咚咚敲響。死會疼嗎？多少次他以為死到臨頭而又僥倖逃脫，卻從未真正考慮過死亡本身。他對活的願望總是比對死的恐懼要強烈得多。但現在他沒有想到要逃跑，要擺脫佛地魔的魔爪。他知道，一切都結束了，剩下來的只有一件事了：死。　　如果他在最後一次離開水蠟樹街四號的那個夏夜裡死去該有多好，但高貴的鳳凰羽毛魔杖救了他！如果他能像嘿美那樣死去該有多好，在不知不覺間突然斃命！或者，如果他能為了救自己心愛的人，奮不顧身地擋在魔杖前……此刻他甚至嫉妒父母的死了。這樣冷靜從容地走向自己的毀滅實在需要一種不同的勇氣。他感到自己的手指在微微顫抖，但他努力控制著，雖然並沒有人能看見，牆上的肖像都是空的。　　慢慢地，很慢很慢的，他坐了起來，這時他比以前任何時候都更真切地感覺到自己活著，更清楚地意識到自己有生命的軀體。他以前怎麼從未認識到自己是個多麼了不起的奇蹟：頭腦，神經，還有跳動的心臟？一切都將離開……至少，他將離這一切而去。他的呼吸緩慢、深重，嘴和喉嚨都十分乾燥，但眼睛也是乾的。　　鄧不利多的欺騙實在算不了什麼。當然是有一個更大的計劃，只是哈利太愚蠢，沒有看到。他現在總算明白了。他一直想當然地從不懷疑鄧不利多希望他活著。現在他終於知道了，他生命的長短始終是由消滅所有分靈體需要多少時間而決定的。鄧不利多把消滅分靈體的任務交給了他，他也就順從地繼續削弱那根不僅連接著佛地魔的生命、也連接著他自己生命的紐帶！多麼簡潔，多麼乾脆，別再浪費更多的生命，把這危險的任務交給一個注定該死的男孩，他的死不會是一種災難，而是對佛地魔的又一次打擊。　　鄧不利多知道哈利不會逃避，知道他會一直走到最後，儘管那是他的終結，因為鄧不利多曾經努力瞭解哈利。不是嗎？佛地魔知道，鄧不利多也知道，哈利一旦發現自己有力量阻止，就不會聽任別人為他去死。弗雷、路平和東施的遺體躺在禮堂裡的情景，又擠進哈利的腦海，令他一時簡直透不過氣來：死神迫不及待了……　　但是鄧不利多把他估計得過高了。他失敗了，那條蛇還活著。即使哈利被殺死了，仍有一個分靈體把佛地魔綁在塵世間。當然啦，那意味著別人會比較容易得手。誰會做這件事呢，他猜想著……榮恩和妙麗肯定知道需要做什麼……因此鄧不利多才希望他把秘密透露給他們倆……這樣，如果他提早一點實現了他真正的宿命，他們可以繼續下去……　　像雨點打在冰冷的窗戶上，這些思緒紛亂地砸在那個硬邦邦的、不可否認的事實上，事實就是他必須死。我必須死。事情必須結束。　　榮恩和妙麗似乎在很遠很遠的地方，在某個遙遠的國度。他覺得自己跟他們分開很久了。不要告別，也不要解釋，他已經拿定了主意。這是一段他們不能結伴同行的旅途，他倆會想方設法阻止他，那只會浪費寶貴的時間。他低頭看了看十七歲生日得到的那塊變了形的金錶。佛地魔規定他投降的時間已經過去了近半個小時。　　哈利站了起來，心像一隻瘋狂的小鳥，猛烈地撞擊著他的胸肋。也許它知道時間已經不多了，也許它決定在結束之前完成一生的跳動。哈利沒有回頭再看一眼，關上了辦公室的門。　　城堡裡空蕩蕩的。他獨自大步行走著，感覺像個幽靈，彷彿自己已經死了。那些畫框裡的肖像仍然空著，整個學校是一片詭異的死寂，似乎所有剩下來的生命都集中在了大禮堂，死者和哀悼者都擠在那裡。　　哈利把隱形斗篷披在身上，走下一層層樓，最後順著大理石樓梯來到門廳。也許，他內心某個小小的角落裡希望有人感覺到他，看見他，阻攔他，但是隱形斗篷一如既往地完美、紋絲不漏，他很輕鬆地走到了門口。　　突然，奈威差點撞在他身上。奈威和另一個人一起從操場上搬進一具屍體。哈利低頭一看，心頭又像是挨了一擊：柯林·克利維。他還不夠年齡，肯定是像馬份、克拉和高爾那樣偷偷溜回來的。死去的他顯得那麼幼小。　　「聽我說，奈威，我一個人搬得動他。」奧利佛·木透說著，像消防隊員那樣把柯林扛在肩膀上走進了禮堂。　　奈威在門框上靠了一會兒，用手背擦了擦額頭上的汗。他看上去就像一個老人。然後他又走下台階，到黑暗中去尋找別的屍體。　　哈利最後看了一眼禮堂的入口。人們走來走去，互相安慰，喝東西，跪在死者身邊，但他看不見一個他所愛的人，沒有妙麗、榮恩、金妮和衛斯理家的其他人，也沒有露娜。他覺得願意用剩下來的所有時間換取看他們最後一眼，可是，如果那樣的話，他是不是還有毅力把目光移開呢？還是這樣更好。　　他走下台階，來到外面的黑夜裡。差不多凌晨四點了，死一般寂靜的操場似乎也屏住了呼吸，等著看他是否會做他必須要做的事情。　　哈利朝俯身查看另一具屍體的奈威走去。　　「奈威。」　　「天哪，哈利，你差點把我嚇死！」　　哈利已經脫掉了隱形斗篷。這個念頭是突然冒出來的，因為他希望確保萬無一失。　　「你一個人要上哪兒去？」奈威懷疑地問。　　「這也是計劃的一部分，」哈利說道，「我要去做一件事。聽我說——奈威——」　　「哈利——」奈威突然神色驚恐，說道，「哈利，你該不是想把自己交出去吧？」　　「不，」哈利語氣隨意地說了一個謊，「當然不是……是別的事情。但我可能要失蹤一段時間。奈威，你知道佛地魔的蛇吧？他有一條特別大的蛇……叫作娜吉妮……」　　「知道，聽說過……怎麼啦？」　　「必須把它殺死。榮恩和妙麗知道，但萬一他們——」　　這種可能性太可怕了，使他一時喘不上氣來，無法繼續往下說。但他重新振作起來——這是至關重要的，他必須像鄧不利多那樣保持頭腦冷靜，確保有人替補，有另外的人把任務執行下去。鄧不利多死的時候知道仍有三個人瞭解分靈體的事，現在奈威將取代哈利，這樣仍有三個人熟知內情。　　「萬一他們——很忙——而你又有機會——」　　「把蛇殺死？」　　「把蛇殺死。」哈利重複了一遍。　　「好的，哈利。你沒事吧？」　　「我很好。謝謝你，奈威。」　　哈利剛轉身要走，奈威抓住了他的手腕。　　「我們都會堅持戰斗的，哈利。你知道嗎？」　　「知道，我——」　　窒息的感覺使後半句話哽在喉嚨裡，他說不下去了。奈威似乎並沒有察覺哈利的異樣。他拍拍哈利的肩膀，鬆開他，走開去尋找別的屍體了。　　哈利把隱形斗篷重新披在身上，繼續往前走。不遠處有人在動，在彎腰查看一個趴在地上的人影。相距幾步的時候，哈利認出那是金妮。　　他猛地停住腳步。金妮俯身安慰著一個低聲呼喊媽媽的女孩。　　「沒事了，」金妮說，「不要緊的。我們這就把你抱進去。」　　「可是我想回家，」女孩低聲說，「我不想再戰鬥了！」　　「我知道，」金妮說著，聲音哽嚥了，「會過去的。」　　一波波寒意掠過哈利的皮膚。他想對著黑夜大喊，想讓金妮知道他在這裡，他想讓金妮知道他要去哪兒。他想被人阻攔，被拽回去，被送回家……　　然而，他現在就在家裡。霍格華茲是他所知道的第一個家，最好的家。他、佛地魔和石內卜這些被遺棄的男孩，都在這裡找到了家……　　金妮此刻跪在那個受傷的女孩身邊，抓住了她的手。哈利以極大的毅力強迫自己往前走。他彷彿看見金妮在他經過時四下看了看，不知她是否感覺到有人在旁邊走過，但哈利沒有說話，也沒有回頭。　　海格的小屋在黑暗中浮現了。沒有燈光，也聽不見牙牙在門口抓撓、吠叫著表示歡迎的聲音。曾經那麼多次來看望海格，爐火上眨眨發亮的銅壺，岩皮餅，巨蠐螬，還有海格那張碩大的、鬍子拉碴的臉，榮恩吐出鼻涕蟲，妙麗幫助海格拯救蘿蔔……　　哈利繼續往前走，現在他已經來到森林邊緣。他停下了腳步。　　一群催狂魔在樹叢間遊蕩，他感覺到它們的寒意，不知道自己能不能安全通過。他已經沒有力量召喚護法了。他再也控制不住自己顫抖的身體。看來，死亡並非那麼容易。他呼吸的每一秒鐘，青草的芳香，涼風拂過面頰的感覺，都是那麼寶貴。想到別人還有許多許多年的光陰可以揮霍，時間多得簡直無以打發，而他，每一秒鐘都那麼難以割捨。他認為自己無法再往前走了，同時又知道必須往前走。這場漫長的遊戲結束了，金探子已經抓住，應該離開空中了……　　飛賊。他無力的手指在脖子上掛的皮袋裏摸索了一會兒，把它掏了出來。　　我在結束時打開。　　哈利低頭盯著飛賊，呼吸急促而粗重。現在他希望時間過得越慢越好，時間卻彷彿加快了速度，他好像是不假思索，便豁然開朗。這就是結束。是時候了。　　他把金色的金屬表面貼在唇上，輕聲說道：「我要死了。」　　金屬殻裂開了。哈利垂下顫抖的手，在隱形斗篷下舉起跩哥的魔杖，輕聲說了一句：「路摸思。」　　裂為兩半的飛賊中，正是那塊中間有一道據齒狀裂縫的黑石頭。還魂石上的裂縫沿著代表接骨木魔杖的標誌直直貫下，而代表隱形斗篷和石頭的三角和圓形依然清晰可辨。　　哈利又一次頓悟。讓死者復活已經不重要了，因為他就要成為他們中間的一員。其實，不是他在把他們叫來，而是他們在把他叫去。　　他閉上眼睛，把石頭在手裡轉了三次。　　他知道有結果了，因為他聽見周圍傳來了輕微的動靜，像是一些柔弱的身體在森林外圍樹枝散落的泥土上移動腳步。他睜開眼睛，環顧四周。　　他看出他們既不是幽靈，也不是有血有肉的活人。他們更像是很久以前從日記裡逃出來的那個瑞斗，即像幾乎變成實體的記憶。他們不像活人的身體那麼實在，卻比幽靈真實得多。他們朝他走來，每張臉上都帶著那樣慈愛的笑容。　　詹姆和哈利一樣高，穿著死去時的那身衣服，頭髮亂糟糟的，眼鏡戴得有點歪，就像衛斯理先生。　　天狼星高大英俊，比哈利當初見到的活著的時候年輕得多。他步履輕鬆地慢慢走來，手插在口袋裏，臉上笑容綻放。　　路平也年輕一些，不像後來那麼邋遢，頭髮也更黑更密。回到這個熟悉的地方，回到青春年少時曾多次遊蕩的環境裡，他顯得很高興。　　莉莉是他們中笑得最開心的。她把長長的秀髮捋到腦後，走近哈利身邊，那雙與哈利一模一樣的綠眼睛，如饑似渴地端詳著哈利的臉，彷彿永遠也看不夠。　　「你真勇敢。」　　哈利說不出話來。他盡情地打量著母親，似乎願意永遠站在這裡看著她，他覺得這樣就夠了。　　「你還差一點兒，」詹姆說，「已經很接近了。我們……真為你驕傲。」　　「疼嗎？」　　這個孩子氣的問題脫口而出，哈利想要止住已來不及了。　　「死嗎？一點不疼，」天狼星說，「比進入夢鄉還要快，還要容易。」　　「他會速戰速決的，他希望趕緊結束。」路平說。　　「我不希望你們死，」哈利說，話是不由自主地冒出來的，「你們每個人。我很難過——」　　這話更多是對路平說的，他懇求他的原諒。　　「——你剛剛有了兒子……雷木思，我很難過——」　　「我也很難過，」路平說，「很難過我再也不能撫養他……但是他會知道我為什麼而死，我希望他能理解。我是為了創造一個更好的世界，讓他生活得更加快樂。」　　一陣寒冷的微風似乎從森林中間吹來，撩動了哈利額上的頭髮。他知道他們不會叫他前進，他必須自己做出決定。　　「你們會陪著我？」　　「直到最後。」詹姆說。　　「他們看不見你們？」哈利問。　　「我們是你的一部分，」天狼星說，「別人都看不見。」　　哈利看著母親。　　「待在我身邊。」他輕聲說。　　他動身了。催狂魔的寒意沒有征服他，他和親人們一起穿越了那股寒意，他們就如同他的護法。他們一起大步穿過茂密雜亂、盤根錯節的古老的樹叢。黑暗中，哈利把隱形斗篷緊緊地裹在身上，一步步往禁忌森林深處走去。他不知道佛地魔究竟在哪裡，但相信一定會找到他。詹姆、天狼星、路平和莉莉在他身邊悄無聲息地走著，他們的陪伴給了他勇氣，也是他能夠一步接一步往前邁進的原因。　　他的身體和思想似乎奇怪地失去了聯繫，意識沒有發出指令，肢體自動地運行，就好像他只是這具他即將離開的身體的乘客，而不是駕馭者。他此刻覺得，比起城堡裡那些活著的人，這些陪他一起在禁忌森林裡行走的逝者更加真實得多，榮恩、妙麗、金妮和其他所有的人倒如同幽靈，而他正踉踉蹌蹌、一步一滑地走向生命的終結，走向佛地魔……　　砰的一聲，接著傳來低語聲。附近還有別的活物在動。哈利在隱形斗篷下停住腳步，左右張望，側耳傾聽，母親、父親、路平和天狼星也停下了。　　「那兒有人，」近旁一個粗啞的嗓子低聲說道，「穿著隱形斗篷呢，會不會是——？」　　旁邊一棵樹後閃出兩個人影。他們的魔杖在閃光，哈利看見亞克斯利和多洛霍夫瞪眼瞅著黑暗中，正對著哈利、他的父母、天狼星和路平所站的地方。顯然他們什麼也看不見。　　「肯定聽到動靜了，」亞克斯利說，「是動物吧，你說呢？」　　「那個蠢貨海格在這兒養了一大群廢物。」多洛霍夫扭著看看說。　　亞克斯利低頭看了看表。　　「時間差不多了。波特的一小時到了，他不會來了。」　　「他還以為他肯定會來呢！他會不高興的。」　　「還是回去吧，」亞克斯利說，「看看下面是什麼計劃。」　　他和多洛霍夫轉身朝禁忌森林深處走去，哈利跟了上去，知道他們會把他領到他想去的地方。他朝旁邊看了一眼，母親笑眯眯地看著他，父親鼓勵地點點頭。　　剛走了幾分鐘，哈利看見前面有亮光，亞克斯利和多洛霍夫走到了一片空地上，哈利知道可怕的阿辣哥就曾生活在這裡。它那張殘缺不全的巨網還在，但它所繁殖的那群後代已被食死人趕去為他們戰鬥了。　　空地的中央燃著一堆篝火，搖曳的火光照著一群沉默不語、神色警覺的食死人。有的仍然蒙著面、戴著兜帽，有的則露出了面孔。兩個巨人坐在外圍，給周遭投下巨大的陰影，他們的臉像岩石刻的一樣冷酷、粗糙。哈利看見焚銳鬼鬼祟祟地在啃他的長指甲，金髮大塊頭羅爾輕輕擦著流血的嘴唇。他看見魯休斯·馬份一副垂頭喪氣、戰戰兢兢的樣子，水仙的眼睛深陷，裡面滿是驚恐。　　每一雙眼睛都盯著佛地魔。他垂頭站在那裡，兩隻蒼白的手交握著面前的接骨木魔杖，彷彿是在祈禱，或者在默默地數數，哈利仍然站在空地邊緣，荒誕地想到一個在捉迷藏遊戲中數數的孩子。在佛地魔的腦袋後面，巨蛇娜吉妮仍然浮在它那眨眨發亮、如同一個巨型光環的魔法籠子裡，不停地旋轉、盤繞。　　多洛霍夫和亞克斯利走到那群人中間，佛地魔抬起頭來。　　「沒有他的影子，主人。」多洛霍夫說。　　佛地魔的表情沒有變化，火光裡，那雙紅眼睛似乎在燃燒。他把接骨木魔杖放在修長的手指間慢慢地抽動著。　　「主人——」　　是貝拉特裡克斯在說話。她坐在離佛地魔最近的地方，頭髮散亂，臉上有一點血跡，身上並未受傷。　　佛地魔舉起一隻手讓她別做聲，她便不再說話，一雙眼睛狂熱而崇拜地盯著佛地魔。　　「我原以為他會來的，」佛地魔看著跳動的火苗，用他高亢、清楚的聲音說道，「我原指望他會來的。」　　沒人說話。他們似乎都像哈利一樣害怕，哈利的心臟使勁撞擊著他的肋骨，似乎決意要逃脫這具他準備拋棄的身體。他用汗濕的雙手脫掉隱形斗篷，把它和魔杖一起塞進長袍底下。他不想受到誘惑，出手反擊。　　「看來……我是錯了。」佛地魔說。　　「你沒有錯。」　　哈利聚集起全部的力量把聲音放到最大，他不想讓別人聽出他害怕。還魂石從麻木的手指間滑落，他邁步走進了火光，眼角的餘光看見他的父母、天狼星和路平都消失了。在這一刻，他覺得除了佛地魔，別人都不再重要。只有他們兩個。　　這幻覺轉瞬即逝。食死人全部站了起來，巨人發出吼叫，四周一片喊叫聲、吃驚的喘氣聲，甚至還有大笑聲。佛地魔僵立在那裡，但他那雙紅眼睛看見了哈利，注視著哈利正一步步朝他走近，他們之間只有那堆篝火。　　接著一個聲音喊道——　　「哈利！不！」　　哈利轉身一看，海格被五花大綁地捆在近旁的一棵樹上，絶望地掙扎著，龐大的身體晃得頭頂上的樹枝搖擺不定。　　「不！不！哈利，你想——？」　　「閉嘴！」羅爾大喊一聲，揮了一下魔杖，海格不做聲了。　　貝拉特裡克斯早已一躍而起，她急切地看看佛地魔，又看看哈利，胸口劇烈地起伏著。周圍還在動的惟有火焰和那條蛇，它在佛地魔腦袋後面的閃光籠子裡不停地盤繞又鬆展。　　哈利可以感覺到胸口的魔杖，但他沒有伸手去取。他知道蛇被保護得太嚴密了，即使他用魔杖瞄準了娜吉妮，也會先被五十個魔咒擊中。佛地魔和哈利仍然互相對視著，然後佛地魔把腦袋微微偏到一邊，打量著站在他面前的這個男孩，沒有嘴唇的嘴巴扭動著，露出一個古怪而陰鬱的笑容。　　「哈利波特，」他說，聲音很輕，像是一簇嘶嘶迸濺的火焰，「大難不死的男孩。」　　食死人們誰也沒動，他們都在等待，一切都在等待。海格在掙扎，貝拉特裡克斯在喘息，哈利卻無端地想到了金妮，想到了她光彩照人的模樣，還有她的雙唇貼在自己唇上的感覺——　　佛地魔已經舉起魔杖。他的腦袋仍然偏向一邊，像一個好奇的孩子，想知道接下去會發生什麼。哈利直視著那雙紅眼睛，希望那一刻立即到來，越快越好，趁自己還能夠站立，還沒有失去控制，還沒有暴露出恐懼——　　哈利看見那張嘴在動，綠光一閃，一切都消失了。