第24章　魔杖製作人　　像是陷入了一個以前的噩夢，一瞬間哈利彷彿又跪在鄧不利多的遺體旁邊，在霍格華茲最高的塔樓下面，但現實是他正凝視著蜷曲在草地上的小小身體，被貝拉特裡克斯的銀刀刺中的身體。哈利的聲音仍在叫著：「多比……多比……」儘管他知道小精靈已經逝去，再也叫不回來了。　　過了一兩分鐘，他意識到他們畢竟是走對了，比爾和花兒、丁和露娜都聚在他周圍，而他跪在小精靈的旁邊。　　「妙麗？」他突然問道，「她在哪兒？」　　「榮恩帶她進屋了，」比爾說，「她會好的。」　　哈利又低頭看著多比。他伸出一隻手，從小精靈的身體裡拔出鋒利的刀子，然後脫下自己的外套，把它像毯子一樣蓋在多比身上。　　海水在近處衝擊著岩石，哈利聆聽著波濤聲，其他人在說話，討論著哈利沒有心思去聽的事情，做著決定。丁把受傷的拉環抱進了屋裡，花兒匆匆跟了進去。比爾提議埋葬小精靈，哈利同意了，其實並沒有意識到自己在說什麼。他低頭凝視著那個小小的身體，傷疤刺痛著，火燒火燎。在腦海中的某個地方，像是從長長的望遠鏡倒著看過去似的，他看到佛地魔正在懲罰那些留在馬份莊園的人，狂怒的樣子極其恐怖，但哈利對多比之死的哀傷似乎減輕了那場雷霆大怒的影響，就像一場遙遠的風景隔著遼闊、沉寂的海洋傳來。　　「我想好好安葬他，」這是哈利完全清醒後說的第一句話，「不用魔法。有鏟子嗎？」　　片刻之後，他獨自一人幹了起來，在比爾指給的花園盡頭的灌木叢中間，開始挖掘墓穴。他有些瘋狂地挖著，體驗著手工勞動的快慰，為不用魔法而自豪。他感覺每一滴汗水，每一個水泡，都是獻給拯救了他們生命的小精靈的禮物。　　傷疤灼痛著，但他能夠戰勝疼痛了，雖然仍然能感覺到它，但有了距離。他最終學會了控制，學會了把佛地魔關在大腦外，這正是鄧不利多要他向石內卜學習的東西。就像哈利為天狼星悲傷的時候，佛地魔的思維無法控制哈利一樣，現在哈利正在哀悼多比，佛地魔的思維也無法穿透哈利。似乎是悲傷把佛地魔趕了出去……儘管鄧不利多當然會說那是愛……　　哈利在又冷又硬的泥土中越挖越深，化悲痛為汗水，毫不理會傷疤的疼痛。黑暗中，只有他自己呼吸的聲音和海濤為伴。馬份家發生的事情一幕幕重現，他又想起了聽到的那些事情，他在黑暗中突然醒悟……　　手臂的節奏為他的思考打著拍子。聖器……分靈體……聖器……分靈體……但是他內心不再燃燒著那種怪異的、著迷的渴望。哀悼和恐懼使它熄滅了，他好像被一巴掌扇醒了。　　墓穴越挖越深，哈利知道佛地魔今晚去了哪兒，知道在紐蒙迦德最高的牢房裡被殺的人是誰，也知道為什麼……　　他想到了蟲尾，只因為一個小小的、無意識的仁慈衝動而喪命……鄧不利多預見到了……他還知道些什麼呢？　　哈利已經沒有時間概念，他只知道，當榮恩和丁回到他身邊時，黑暗減了幾分。　　「妙麗怎麼樣？」　　「好些了，」榮恩說，「花兒在照料她。」　　如果他們問他為什麼不直接用魔杖營造一個完美的墓穴，哈利已經準備好了答案，但是沒有用上。他倆都拿著鏟子，跳進哈利挖的墓穴，一起默默地挖掘，直到墓穴看起來足夠深。　　哈利用他的外套把小精靈包裹得更舒適一些。榮恩坐在墓穴邊，脫掉鞋襪，給光腳的小精靈穿上。丁拿出一頂羊毛帽子，哈利小心地把它戴在多比頭上，包住了那對蝙蝠般的耳朵。　　「讓他瞑目吧。」　　哈利沒有聽見其他人已從黑暗中走了過來。比爾穿著一件旅行斗篷，花兒繫了條白色的大圍裙，兜裡插著一個瓶子，哈利認出是催長素。妙麗裹在一件借來的晨衣裡，臉色蒼白，站立不穩，勉強走到榮恩身邊，榮恩伸手摟住了她。露娜蜷縮在花兒的外套裡，蹲了下來，手指溫柔地撫著小精靈的眼皮，合上那雙玻璃球般的眼睛。　　「好了，」她輕輕地說道，「現在他可以安睡了。」　　哈利把小精靈放進了墓穴，擺好纖細的四肢讓他好好休息，然後爬出來，最後一次凝視著他小小的身體。哈利強忍著不讓自己崩潰，他想起了鄧不利多的葬禮，一排排的金椅子，魔法部長坐在前排，宣讀鄧不利多的成就，白色的大理石墳墓莊嚴氣派。他覺得多比也應該得到那樣盛大的葬禮，然而小精靈卻躺在灌木叢間一個草草掘成的土坑裡。　　「我想我們應該說點什麼，」露娜提議道，「我先來，可以嗎？」　　大家都看著她，露娜向墓穴裡死去的小精靈致辭。　　「十分感謝你，多比，把我們從那個地牢裡救了出來。你是那麼的善良和勇敢，卻被迫獻出生命，這太不公平了。我會永遠記得你為我們所做的一切。願你現在幸福。」　　她轉過身，期待地看著榮恩。榮恩清了清嗓子，聲音沙啞地說道：「對……謝謝多比。」　　「謝謝。」丁喃喃道。　　哈利哽嚥了一下。　　「別了，多比。」他只能說這麼多，好在露娜已經全替他說了。比爾舉起魔杖，墓穴旁的那堆泥土升到空中，又整齊地落下，堆成一個小小的紅土丘。　　「我一個人在這兒待一會行嗎？」哈利問大家。　　他們的低語哈利沒有聽清，他感到有人輕輕拍了拍他的後背，然後他們全都走回了小屋，把他獨自留在了小精靈旁邊。　　他看了一下四周，花圃邊沿圍著許多被海水沖圓了白色大石頭。他撿了一塊大的，像枕頭一樣安放在頭部的位置，然後伸手到口袋裏去摸魔杖。　　魔杖有兩根。他已經忘記了，恍然如夢，現在已想不起這些是誰的魔杖，只記得彷彿是從某個人手裡搶過來的。他選了短的那一根，因為拿著舒服一些，然後用它指著那塊石頭。　　在他輕聲的指令下，深深的刻痕慢慢出現在石頭表面。他知道妙麗可以做得更漂亮，也可能更快，但是他想親自做，就像他想親自挖墓穴一樣。當哈利站起來時，石頭上刻著：這裡安睡著多比，一個自由的小精靈。　　他又低頭看了一會兒自己的手藝，才轉身走開，傷疤仍然有一點刺痛，腦海裡淨是他在挖墓穴時想到的那些事情，在黑暗中形成的念頭，既令人著迷又令人恐懼。　　他走進小門廳，眾人都坐在起居室裡，正在專心地聽比爾說話。屋裡色彩淡雅，裝飾漂亮，一小塊海邊揀的浮木在壁爐裡燃燒，放出明亮的光芒。哈利不想把泥巴弄在地毯上，便站在門口聆聽。　　「……幸好金妮在度假。如果她在霍格華茲，很可能沒等我們聯繫上被抓走了，現在我們知道她也沒事。」　　他掃視了一圈，發現哈利站在那裡。　　「我已經把他們都從洞穴屋轉移出來，」他解釋道，「藏到穆麗爾姨婆家了。現在食死人知道榮恩和你在一起，肯定會去找我們的家人——不要抱歉，」他看到哈利的表情，補充道，「這只是時間問題，爸爸已經說過好幾個月了，我們是最大的純血統叛徒家族。」　　「怎麼保護他們的？」哈利問。　　「忠實咒，爸爸是保密人。這所小屋也用了同樣的方法，我是這裡的保密人。我們誰也不能去上班，但現在這不是最重要的事情。奧利凡德和拉環康復以後，也會被轉移到穆麗爾姨婆家。這裡房間不多，但她那兒多的是。拉環的腿正在恢復，花兒給他用了催長素，他們很快就能轉移，也許再過一小時或——」　　「不！」哈利說，比爾似乎吃了一驚，「我需要他倆都在這兒，我要和他們談談，這很重要。」　　他從自己的聲音裡聽出了威嚴，帶著給多比挖掘墓穴時產生的信念與決心。大家都轉過臉來看著他，疑惑不解。　　「我去洗洗，」哈利告訴比爾，低頭看著自己沾滿泥巴和多比血跡的雙手，「然後我需要馬上見他們。」　　他走進小廚房，水池上方的窗戶面臨大海，曙光正在衝破地平線，天空是貝殼般的粉紅色和朦朧的金色。洗手的時候，他繼續沿著在黑暗花園中得到的思路想下去……　　多比永遠不可能說出是誰派他去地牢的了，但是哈利知道他看到了什麼，一隻鋭利的藍眼睛從鏡子碎片中向外看了一眼，然後幫助就來了。在霍格華茲，那些請求幫助的人總是能得到幫助的。　　哈利擦乾了手，顧不上注意窗外的美景和起居室裡人們的低語。他凝視著海面，這個黎明，他感到他比任何時候都更接近一切的核心。　　傷疤仍然刺痛著，他知道佛地魔也想到了。哈利明白了，卻又沒有明白。他的直覺這樣講。哈利腦海中的鄧不利多微笑著，手指合在一起像是在祈禱，目光越過指尖審視著他。　　你給了榮恩熄燈器。你瞭解他……你給了他一條回來的路……　　你也瞭解蟲尾……你知道他內心某個地方有一點點懺悔……　　如果你瞭解他們……你瞭解我什麼呢，鄧不利多？　　我是否注定要知道，而不是去謀求？你是否知道我會覺得這有多難？是否正因為如此，你才把它安排得如此困難？讓我有時間領悟？　　哈利靜靜地站在那裡，目光凝滯地望著遠方，太陽的金邊從海平面上升起，明亮耀眼。他低頭看著潔淨的雙手，驚訝地發現手裡還拿著擦布。他放下它返回到門廳，感到傷疤憤怒地跳動著，腦海中有東西一閃，宛如蜻蜓點水的掠影，是一座他極其熟悉的建築物的輪廓。　　比爾和花兒站在樓梯下。　　「我需要跟拉環和奧利凡德談談。」哈利說。　　「不行，」花兒說，「你必須等一等，哈利。他們倆都病了，累了——」　　「對不起，」哈利心平氣和地說，「但是我不能等。我要馬上跟他們談談。密談——並且分別談。很緊急。」　　「哈利，究竟發生了什麼？」比爾問道，「你帶著一個死去的家庭小精靈和一個半昏迷的妖精來到這裡，妙麗看起來好像被折磨過，榮恩什麼也不肯告訴我——」　　「我們不能告訴你我們在做什麼，」哈利談談地說道，「你在鳳凰會裡，比爾，你知道鄧不利多給我們留下一個任務，不許我們告訴任何人。」　　花兒發出不耐煩的聲音，但是比爾沒有看她，只是盯著哈利，但他那傷疤很深的臉上表情難以看透。最後，比爾說：「好吧。你想先跟誰談？」　　哈利猶豫了。他知道這決定將意味著什麼。沒有多少時間了，現在就要做出決定：分靈體還是聖器？　　「拉環，」哈利說，「我先跟拉環談。」　　他心跳得很快，好像他一直在狂奔，剛剛越過一個巨大的障礙。　　「那麼，上去吧。」比爾說，在前面領路。　　哈利抓了幾級樓梯後停住了，向身後看了看。　　「我也需要你們兩個！」他朝偷偷摸摸躲在起居室門口的榮恩和妙麗叫了一聲。　　兩人走到亮處，似乎莫名地鬆了口氣。　　「你好嗎？」哈利問妙麗，「你真是太神奇了——當她那樣傷害你的時候，還能編出那麼一個故事——」　　妙麗虛弱地一笑，榮恩用一隻胳膊緊摟了她一下。　　「我們現在要做什麼，哈利？」榮恩問道。　　「你們會看到的。快上來。」　　哈利、榮恩和妙麗跟著比爾爬上很陡的樓梯，來到一個小平台上。這裡有三扇門。　　「這邊，」比爾打開了他和花兒的房間。從這兒也能望見大海，此時的海面在朝陽的照耀下金光斑駁。哈利走到窗前，抱著手臂，背對壯麗的景色等待著，傷疤在刺痛。妙麗坐到梳妝台旁邊的椅子裡，榮恩坐在扶手上。　　比爾抱著小妖精回來了，把他輕輕地放在床上，拉環咕噥了一聲謝謝。比爾走了出去，關上了房門。　　「對不起，把你從床上弄過來了。」哈利說，「你的腿怎麼樣了？」　　「很痛，」妖精回答，「但是在恢復中。」　　他仍然緊握著葛萊芬多寶劍，臉上的表情很奇怪：有點凶狠，又有點好奇。哈利看到了妖精灰黃的皮膚、細長的手指和黑色的眼睛。他的鞋子已經被花兒脫掉了，兩隻長腳髒兮兮的。他比家庭小精靈大不了多少，一顆圓腦袋卻比人類的腦袋大得多。　　「你可能不記得了——」哈利說道。　　「——在你第一次去古靈閣時，就是我領你們去金庫，是不是？」拉環說，「我記得，哈利波特。即使是在妖精中間，你也是很著名的。」　　哈利和妖精對視著，互相打量著。哈利的傷疤還在刺痛，他想儘快跟拉環談完，同時又擔心一步走錯。當他在斟酌怎樣提出請求最為明智的，妖精打破了沉默。　　「你埋葬了小精靈。」他說，語氣裡透著令人吃驚的惡意，「我從隔壁臥室的窗戶看到的。」　　「是的。」哈利說。　　拉環用他那雙斜弔的黑眼睛的眼梢看著他。　　「你是個不同一般的巫師，哈利波特。」　　「怎麼不同？」哈利問道，下意識地揉著傷疤。　　「你挖了墓穴。」　　「那又怎麼樣？」　　拉環沒有回答，哈利覺得那意思是在嘲笑他的行為像個麻瓜。但是拉環是否贊同多比的墓穴無關緊要，哈利集中精力發起進攻。　　「拉環，我要問你——」　　「你還救了一個妖精。」　　「什麼？」　　「你把我帶到這裡，救了我。」　　「我想你不是感到遺憾吧？」哈利說，有點不耐煩了。　　「不是，哈利波特。」拉環說，一根手指絞著下巴上細細的黑鬍鬚，「但你是一個很奇特的巫師。」　　「好，」哈利說，「是這樣，我需要一些幫助，拉環，你可以提供。」　　那妖精沒有任何表示，而是繼續對哈利皺著眉頭，似乎從沒見過他這樣的東西。　　「我需要潛入古靈閣的金庫。」　　哈利並沒有打算這麼突兀地說出來。這句話是被擠出來的，因為閃電形的傷疤一陣劇痛，霍格華茲的輪廓再次閃現。他堅決地關閉了這一幕，首先得對付拉環。榮恩和妙麗瞪著哈利，好像覺得他瘋了。　　「哈利——」妙麗說，但被拉環打斷了。　　「潛入古靈閣的金庫？」那妖精說，他在床上換了個姿勢，痛得縮了一下，「這不可能。」　　「不，有可能，」榮恩反駁，「曾經發生過。」　　「是的，」哈利說，「在我第一次遇到你的那一天，拉環。是我的生日，七年以前。」　　「那時金庫是空的，」妖精嚴厲地說道，哈利明白了，儘管拉環離開了古靈閣，想到古靈閣的防禦被突破也會令他不快，「所以保衛措施是最低標準的。」　　「我們要進去的金庫不是空的，我猜保衛措施將會很強大。」哈利說，「是雷斯狀家的金庫。」　　他看到妙麗和榮恩驚訝地對視著，沒關係，等拉環回答過後，他會有充足的時間來解釋。　　「你根本沒戲，」拉環堅決地說，「根本沒戲。『如果你想從我們的地下金庫取走一份從來不屬於你的財富——』」　　「『竊賊啊，你已經受到警告，當心——』是的，我知道，我記得。」哈利說，「但我不想為自己謀取任何財富，不想將任何東西占為已有。你相信嗎？」　　妖精斜眼看著哈利，哈利前額閃電形的傷疤又刺痛起來，但是他不予理睬，拒絶理會它的疼痛和它的邀請。　　「如果我相信有哪個巫師不為自己謀求任何利益，」最後拉環說道，「那就是你，哈利波特。妖精和小精靈們很少得到你今晚給予的保護和尊敬——從帶魔杖的人那裡。」　　「帶魔杖的人。」哈利覺得這個詞聽起來很古怪。這時傷疤又在刺痛，佛地魔的思維轉向了北面，哈利急切地請教隔壁的奧利凡德。　　「帶魔杖的權利，」妖精輕聲說，「是巫師與妖精爭奪已久的。」　　「妖精可以不用魔杖而施魔法呀。」榮恩說。　　「那不是實質！巫師拒絶讓其他魔法生物分享魔杖學問的秘密，不讓我們擴大勢力！」　　「妖精也不肯透露自己的魔法呀，」榮恩說，「你們不會告訴我們如何製作寶劍和盔甲。妖精鍛造金屬的特殊方法，是巫師從未——」　　「這沒有關係，」哈利說，他小注意到拉環面帶怒色，「問題不是巫師對妖精或別的魔法生物——」　　拉環惡意地笑了一聲。　　「錯了，問題正在這裡！當黑魔王變得日益強大，你們的種族更加鞏固地凌駕於我們之上！古靈閣被巫師控制了，家庭小精靈被屠殺，有哪個帶魔杖的人抗議嗎？」　　「我們抗議了！」妙麗說，她身體坐直了，眼睛明亮，「我們抗議了！我和妖精或小精靈一樣被搜捕，拉環！我是麻種！」　　「別叫你自己——」榮恩咕噥道。　　「為什麼不能？」妙麗說，「我是麻種，併為此自豪！在這個新秩序下，我的地位不比你高，拉環！在馬份家他們選擇了我來折磨！」　　她一邊說一邊拉開了晨衣領子，露出咽喉處被貝拉特裡克斯刺出的細細的傷口，顏色鮮紅。　　「你知道是哈利釋放了多比嗎？」她問道，「你知道我們多年來一直希望解放小精靈嗎？」（榮恩在妙麗的椅子扶手上有點坐立不安了。）「你不會比我們更希望打敗那個人，拉環！」　　那個妖精注視著妙麗，同打量哈利時一樣好奇。　　「你們要在雷斯狀家的金庫裡找什麼？」他突然問道，「那裡面的寶劍是假的，這把才是真的。」他挨個兒地看著他們，「我以為你們已經知道了。在那兒你們讓我替你們撒了謊。」　　「但是那個金庫裡面不僅有假寶劍，是不是？」哈利問道，「也許你見到裡面別的東西？」　　他的心從沒有跳得這樣劇烈過。他加倍努力來抵禦傷疤的陣陣劇痛。　　妖精再次用手指絞著鬍鬚。　　「說出古靈閣裡的秘密是違反規定的。我們是巨大財富的守護者，要對看護的東西負責，那些東西往往是我們親手製造的。」　　妖精撫摸著寶劍，黑眼睛滴溜溜地把哈利、妙麗和榮恩看了一遍，又回到哈利身上。　　「太年輕了，」他最後說，「可要對抗的是那麼多。」　　「你會幫助我們嗎？」哈利說道，「如果沒有妖精幫忙，我們不可能闖進去的。你是我們惟一的希望。」　　「我會……想一想。」拉環令人惱火地說道。　　「但是——」榮恩生氣地說，妙麗輕輕捅了他一下。　　「謝謝你。」哈利說。　　妖精低了一下巨大的圓腦袋接受了謝意，然後彎起短短的雙腿。　　「我想，」他大模大樣地在比爾和花兒的床上躺了下來，「催長素已經發揮作用了，我終於能睡個覺了。請原諒……」　　「好的，當然。」哈利說，離開屋子之前，他欠身從妖精身旁拿走了葛萊芬多寶劍。拉環沒有抗議，但是哈利在關門時好像看到了妖精眼裡的憤恨。　　「小壞蛋，」榮恩小聲說，「弔我們胃口，他覺得很開心。」　　「哈利，」妙麗低聲說道，一邊把他倆從門口拉走，回到依然黑暗的平台中央，「你是那個意思嗎？你是說雷斯狀家的金庫中有分靈體？」　　「是的，」哈利說，「貝拉特裡克斯一想到我們去過那兒就驚恐萬分，簡直歇斯底里了。為什麼？她以為我們看到了什麼？她以為我們還可能拿走了什麼？她特別害怕那個人發現那東西不在了。」　　「可是，我原以為要找那個人去過或做過什麼重要事情的地方，」榮恩說，看起來有點困惑，「他進過雷斯狀家的金庫嗎？」　　「我不知道他是不是進過古靈閣，」哈利說，「他年輕時從沒有在那兒存過金子，因為沒人給他留下任何東西。但他第一次去斜角巷時，可能從外面看見過那家銀行。」　　哈利的傷疤突突地痛著，但他沒去理會。他希望在和奧利凡德交談之前，能讓榮恩和妙麗明白古靈閣的事。　　「我想他可能會羡慕有古靈閣金庫鑰匙的人，他可能認為這是魔法界成員的真正標誌。別忘了，他很信任貝拉特裡克斯和她丈夫。他們是他倒台前最忠誠的僕人，在他消失後還出去找他。這是他復出的那天晚上說的，我親耳聽見的。」　　哈利揉了揉傷疤。　　「不過，我認為他不可能告訴貝拉特裡克斯那是分靈體。他沒有對魯休斯·馬份說過那本日記的真相。他可能告訴貝拉特裡克斯那是一件珍貴的財產，要寄存在她的金庫裡。海格告訴過我，如果你想藏什麼什麼東西，那是世界上最安全的地方……除了霍格華茲之外。」　　哈利說完後，榮恩搖了搖頭。　　「你真是瞭解他。」　　「瞭解他的一點點，」哈利說，「一點點……我只希望我也能那樣瞭解鄧不利多。等著瞧吧。快——輪到奧利凡德了。」　　榮恩和妙麗看起來又困惑又欽佩，跟著他穿過小平台，敲了敲比爾和花兒對面房間的門。一聲微弱的「請進！」回答了他們。　　屋裡是一對單人床，魔杖製作人躺在遠離窗戶的那一張上。他在地牢裡關了一年多，並且哈利知道他至少慘遭過一次折磨。他很憔悴，臉上的骨頭全都突了出來，皮膚黃黃的。銀色的大眼睛深陷在眼窩裡，顯得更加巨大。放在毛毯上的雙手像是骷髏的一般。哈利坐在那張空床上，挨著榮恩和妙麗。在這裡看不到初升的太陽，這房間朝著懸崖頂上的花園和剛挖的墳墓。　　「奧利凡德先生，對不起，打擾您了。」哈利說。　　「我親愛的孩子，」奧利凡德的聲音很虛弱，「你解救了我們。我原以為我們會死在那裡。我怎麼謝你……怎麼謝你……也不夠啊。」　　「我們很高興能幫您。」　　哈利的傷疤突突地痛。他知道，他可以肯定，幾乎來不及趕在佛地魔前面，來不及去阻撓他了。他感到一陣驚慌……然而是他決定先跟拉環談的。他假裝很鎮定，從脖子上掛的皮袋裏摸出那根斷成兩截的魔杖。　　「奧利凡德先生，我需要一些幫助。」　　「在所不辭，在所不辭。」魔杖製作人無力地說。　　「您能修好這個嗎？有可能嗎？」　　奧利凡德伸出一隻顫抖的手，哈利把勉強相連的兩截魔杖放到他的掌心裡。　　「冬青木和鳳凰羽毛……」奧利凡德顫巍巍地說道，「十一英吋，漂亮，柔韌。」　　「是的，」哈利說，「您能——？」　　「不能，」奧利凡德輕聲說，「我很抱歉，非常抱歉。魔杖遭受了這麼嚴重的損傷，據我所知是沒有任何辦法能修好的。」　　哈利已有思想準備，但這話對他還是一個巨大的打擊。他拿回斷成兩截的魔杖，放回到脖子上的皮袋裏。奧利凡德盯著斷魔杖消失的地方，一直沒有移開視線，直到哈利從口袋裏取出從馬份家奪來的兩根魔杖。　　「您能鑒定一下嗎？」哈利問。　　魔杖製作人拿起第一根魔杖，舉到昏花的老眼前，在他指節突起的手指間旋轉著，輕輕彎折著。　　「胡桃木和龍的神經，」他說，「十二又四分之三英吋，不易彎曲，這根魔杖是貝拉特裡克斯·雷斯狀的。」　　「這根呢？」　　奧利凡德做了同樣的檢查。　　「山楂木和獨角獸毛。剛好十英吋，彈性尚可，這曾是跩哥·馬份的魔杖。」　　「曾是？」哈利重複道，「難道現在不是了？」　　「可能不是了，如果被你奪到——」　　「——是啊——」　　「——那麼它就可能是你的。當然，奪的方式很重要，另外也取決於魔杖本身。通常說來，一根魔杖被贏取後，它效忠的對象就會改變。」　　房間裡一片沉寂，只聽見遙遠的海濤聲。　　「您把魔杖說得好像有感情一樣，」哈利說，「好像它們可以自己思考。」　　「魔杖選擇巫師，」奧利凡德說，「對於我們研究魔杖學問的人來說，這一直是顯而易見的。」　　「不過，一個人還是可以使用沒有選擇他的魔杖吧？」哈利問道。　　「哦，是的，只要你是個巫師，就應該差不多能用任何工具表現你的魔法。但最佳效果一定是來自巫師和魔杖間最緊密的結合。這些聯繫是複雜的，最初是相互吸引，繼而相互探求經驗，魔杖向巫師學習，巫師也向魔杖學習。」　　潮起潮落，像悲哀的輓歌。　　「我是強行從跩哥·馬份手中奪到這根魔杖的，」哈利說，「我可以安全地使用它嗎？」　　「我想可以。魔杖的所有權有精細的規則，但是被征服的魔杖通常會服從於新的主人。」　　「那麼我也能用這根嗎？」榮恩說，一邊從口袋裏拿出蟲尾的魔杖，遞給了奧利凡德。　　「慄木和龍的神經，九又四分之一英吋，質地堅脆，是我被綁架後不久，被迫為彼得·佩迪魯製作的。不錯，如果是你贏來的，它會比別的魔杖更願意執行你的命令，並且執行得很好。」　　「所有的魔杖都是這樣的，對嗎？」哈利問。　　「我想是的，」奧利凡德回答，他的凸眼睛盯著哈利的臉，「你問的問題很深奧，波特先生。魔杖學是一門複雜而神秘的魔法學科。」　　「那麼，要真正擁有一根魔杖，並不一定要殺死它的前任主人，對嗎？」哈利問道。　　奧利凡德嚥了嚥口水。　　「一定？不，我認為不一定要殺人。」　　「但是，有一些傳說，」哈利說，心跳加快的同時，傷疤疼得越加厲害。他相信佛地魔已經決定把想法付諸行動。「傳說有一根魔杖——或一些魔杖——是通過謀殺而轉手的。」　　奧利凡德臉色一變。在雪白的枕頭上，他面如紙灰，眼睛特別大，充血而凸出，似乎充滿恐懼。　　「只有一根魔杖，我想。」他低聲說。　　「那個人對它很感興趣，對嗎？」哈利問。　　「我——你是怎麼——？」奧利凡德低沉沙啞地問道，求助地看著榮恩和妙麗，「你是怎麼知道這個的？」　　「他希望您告訴他，如何克服我們魔杖之間的聯繫。」哈利說。　　奧利凡德似乎嚇呆了。　　「他拷問我，你必須理解！酷刑咒，我——我別無選擇，只能對他說出我知道的，我猜測的！」　　「我理解，」哈利說，「您對他說了孿生杖芯的事吧？您說他只需向別的巫師借一根魔杖？」　　奧利凡德沒想到哈利知道得這麼多，他又害怕又驚詫，慢慢地點點頭。　　「但是那沒有用，」哈利繼續說道，「我的魔杖仍然打敗了他借來的那根魔杖。您知道那是為什麼嗎？」　　奧利凡德慢慢地搖搖頭，和他剛才點頭一樣慢。　　「我……從沒聽說過這樣的事。你的魔杖那天晚上的表現很奇特。孿生杖芯的聯繫極其罕見，然而為什麼你的魔杖竟會折斷借來的魔杖，我不知道……」　　「我們是在討論另一根魔杖，那根靠謀殺轉手的魔杖。當那個人意識到我的魔杖表現奇特後，他回來問到了那根魔杖，是不是？」　　「你是怎麼知道的？」　　哈利沒有回答。　　「是的，他問了，」奧利凡德低聲說道，「他想知道我能告訴他的一切，關於那根有著不同名稱的魔杖——死亡棒，命運杖或接骨木魔杖。」　　哈利瞥了一眼旁邊的妙麗，她看起來目瞪口呆。　　「黑魔頭，」奧利凡德壓低聲音恐懼地說，「一直對我給他做的魔杖很滿意——紫杉木和鳳凰羽毛，十三又二分之一英吋——直到他發現了孿生杖芯之間的聯繫。現在他要尋找另一根更加強大的魔杖，作為征服你的魔杖的惟一辦法。」　　「但是，即使他現在還不知道，他也很快會知道我的魔杖已經壞了，修不好了。」哈利輕聲說。　　「不！」妙麗驚恐地說，「他不可能知道這個，哈利，他怎麼可能——」　　「閃回咒，」哈利說，「我們把你的魔杖和黑刺李木魔杖丟在馬份家了，妙麗。如果他們仔細檢查，讓它們重現最近施過的咒語，就會看到你的魔杖打斷了我的，也會看到你試圖修復它而沒有成功，然後他們就會想到我從那時起就一直使用黑刺李木魔杖了。」　　妙麗來到這裡後臉上恢復的一點血色又消失殆盡了。榮恩責備地瞥了哈利一眼，說道：「現在別擔心那個——」　　但是奧利凡德先生插話了。　　「黑魔頭尋找接骨木魔杖不再僅僅是為了打敗你，波特先生。他決心要擁有它，因為他相信接骨木魔杖會讓他變得無懈可擊。」　　「會嗎？」　　「接骨木魔杖的擁有者總是擔心受到攻擊，」奧利凡德說，「但是黑魔頭擁有死亡棒的這個想法，我必須承認……是令人生畏的。」　　哈利突然想起他們第一次見面時，他就不能確定自己是不是喜歡奧利凡德。現在，即使在被佛地魔拷問和關押後，這老頭兒對於黑巫師擁有接骨木魔杖的想法，似乎仍是既反感又著迷。　　「您——您真的認為這根魔杖是存在的嗎？奧利凡德先生？」妙麗問道。　　「哦，是的，」奧利凡德說道，「是的。在歷史上完全有蹤跡可尋。當然中間會有中斷，很長時間的中斷，它會從人們的視野裡消失，暫時丟失或者隱藏起來，但總會重新出現。它有某些可識別的特徵，研究過魔杖學的人會認得出來。有一些書面的記錄，有的很隱晦，我和其他魔杖製作人專門研究過。那些記錄有一定的真實性。」　　「那麼您——您不認為它可能是一個傳說，或是虛構的故事？」妙麗帶著希望問。　　「不。」奧利凡德說，「至於它是否需要靠謀殺來轉手，我不知道。它的歷史是血腥的，但那可能只因為它是一件如此令人覬覦的器物，在巫師間引起強烈的慾望。它無比強大，在不適當的人手中會很危險，而對於我們研究魔杖能力的人來說，它是一件有莫大誘惑力的器物。」　　「奧利凡德先生，」哈利說，「您告訴那個人，接骨木魔杖在格里戈維奇那裡，是不是？」　　奧利凡德的臉色變得——如果可能的話——更加灰白，看起來像鬼一樣，他驚得噎住了。　　「別管我是怎麼知道的，」哈利說，他的傷疤灼痛起來，他稍稍閉了一下眼睛。僅僅幾秒鐘，他看到了活米村大馬路的景象，仍然是黑夜，因為它在很遠的北方。「您告訴那個人接骨木魔杖在格里戈維奇那裡，是嗎？」　　「那是一個謡傳，」奧利凡德輕聲說，「一個謡傳，許多年前，早在你出生以前！我相信是格里戈維奇自己說出去的。你可以想見，如果傳說他在研究和複製接骨木魔杖的特性，這對他的生意多麼有利啊。」　　「是的，可以想見。」哈利說著站了起來，「奧利凡德先生，最後一件事，然後我們就讓您休息了。關於死神聖物您知道些什麼？」　　「關於——關於什麼？」奧利凡德問道，看起來十分困惑。　　「死神聖物。」　　「我恐怕不知道你在說些什麼，仍然和魔杖有關嗎？」　　哈利觀察了一下那張凹陷的面孔，相信奧利凡德沒有假裝，他不知道聖器的事。　　「謝謝您，」哈利說，「非常感謝您。我們這就離開，讓您好好休息。」　　奧利凡德顯得十分痛苦。　　「他折磨我！」他氣喘吁吁地說，「酷刑咒……你是不知道……」　　「我知道，」哈利說道，「我真的知道。請好好休息。謝謝您告訴我們這一切。」　　他領著榮恩和妙麗下了樓，瞥見比爾、花兒、露娜和丁坐在廚房的桌旁，面前放著茶杯。當哈利走過門口時，他們都抬起頭來，但他只是點了點頭，繼續往花園裡走，榮恩和妙麗跟在後面。埋著多比的紅色土丘就在前方，哈利朝它走去，額頭的疼痛愈發劇烈。現在他需要用巨大的努力來關閉闖入腦海的景象，但他知道只需再忍耐一小會兒，很快他就會放棄，他必須去驗證自己的推理是否正確。他必須再堅持片刻，好向榮恩和妙麗解釋。　　「格里戈維奇得到過接骨木魔杖，在很久以前。」他說道，「我看到那個人在找他，可是找到之後，卻發現魔杖已經不在格里戈維奇那裡，被葛林戴華德偷走了。至於葛林戴華德是怎麼知道格里戈維奇有接骨木魔杖的，我就不清楚了——但如果格里戈維奇愚蠢得四處吹噓，別人應該不會很難知道吧。」　　佛地魔在霍格華茲的大門口，哈利能看見他站在那裡，也能看見燈光，在黎明前的空氣中浮動，越來越近了。　　「葛林戴華德憑藉接骨木魔杖使自己變得強大起來。在他鼎盛的時候，鄧不利多知道自己是惟一能夠阻止他的人，就去和葛林戴華德決鬥，並且戰勝了他，拿走了接骨木魔杖。」　　「鄧不利多擁有過接骨木魔杖？」榮恩問，「那麼——它現在呢？」　　「在霍格華茲。」哈利說，努力控制著思維不離開懸崖頂上的花園，不離開他倆。　　「那我們去吧！」榮恩急切地說，「哈利，去拿到它，趕在他之前。」　　「已經太遲了，」哈利說，他忍不住抱緊了腦袋，試圖幫助它來抵禦，「他知道接骨木魔杖在哪兒，他已經在那裡了。」　　「哈利！」榮恩生氣地說，「你知道這個多久了——為什麼我們一直在浪費時間？為什麼你要先同拉環談？不然我們已經去了——我們還可以去——」　　「不，」哈利說，他跪倒在草地上，「妙麗是對的。鄧不利多不希望我擁有它。他不希望我拿走它。他希望我去找分靈體。」　　「永不會輸的魔杖，哈利！」榮恩抱怨道。　　「我不應該……我應該去找分靈體……」　　此刻周圍的一切又冷又暗，太陽還沒有在地平線上顯露，他在石內卜的旁邊飄然而行，穿過操場向著湖邊飄去。　　「稍後我在城堡裡和你會合，」他用那高亢、冷酷的聲音說道，「現在你去吧。」　　石內卜鞠了個躬，沿著小路返回，黑色的斗篷在身後飄揚。哈利慢慢走著，等待石內卜的身影消失。不能讓石內卜看到他往哪裡走，不能讓任何人看到。但是城堡的窗戶裡沒有燈光，而且他可以把自己隱藏起來……他立刻施了一個滅幻咒，就連自己都看不見自己了。　　他繼續走著，環湖而行，看著他心愛的城堡的輪廓，他的第一個王國，他與生俱來的權利……　　到了，就在湖邊，倒映在黑色的湖水裡，白色的大理石墳墓，熟悉的風景中一個多餘的污點。他再次感覺到那種有節制的喜悅衝動，那種實施毀滅的振奮感覺。他舉起了那根舊的紫杉木魔杖：這將是它的最後一個壯舉，多麼合適呀。　　墳墓從頭到腳被劈開，包裹在壽衣中的軀體和生前一樣瘦長，他再次舉起了魔杖。　　包裹布散開了，臉是半透明的，蒼白凹陷，然而保存得近乎完美。眼鏡還架在彎鼻子上，讓他感到很可笑。鄧不利多雙手交握在胸前，它就在那兒，抓在手裡，同他一道被埋葬了。　　這個老傻瓜以為大理石或死亡會保護這根魔杖嗎？他以為黑魔王不敢侵犯他的墳墓嗎？蜘蛛般的手猛地伸下去，從鄧不利多手中抽出魔杖，一大串火花從杖尖迸出，在前任主人的屍體上眨眨發光，接骨木魔杖終於要為一位新主人效勞了。