第16章　高錐客山谷　　第二天哈利醒來時，過了幾秒鐘才想起發生了什麼事。他天真地希望那是個夢，希望榮恩還在這兒，沒有離開。可是他轉過頭，看到的是榮恩的空床，像橫在路上的屍體那樣吸引著他的目光。哈利從自己的床上跳下來，不去看榮恩的床鋪。妙麗已經在廚房裡忙碌，哈利走過時，她沒有跟他說早上好，而是急忙扭過頭去。　　他走了，哈利對自己說。他走了。洗臉穿衣時，他止不住一直這麼想，好像重複它會使打擊減輕一些似的。他走了，不會回來了。這是簡單的事實，哈利知道，因為他們的防護魔法意味著，只要他們一離開這個地方，榮恩就無法找到他們了。　　他和妙麗在沉默中吃完了早飯。妙麗兩眼紅腫，看來一夜未睡。兩人收拾行裝時，妙麗磨磨蹭蹭。哈利知道她為什麼希望在河邊拖延時間。有幾次發現她熱切地抬起頭，他相信她是自己欺騙自己，以為在大雨中聽到了腳步聲。然而，沒有紅頭髮的身影出現在樹林中。每次哈利像她那樣四下張望（他自己也忍不住抱著一點希望），卻只看到被雨水沖刷的樹林時，心中便有一小股怒火在噴發。他能聽到榮恩說：「我們以為你知道自己在幹什麼！」於是他繼續收拾行裝，心窩裡像堵著一個硬疙瘩。　　混濁的河水迅速上漲，很快就會漫上他們這片堤岸。兩人比正常應該離開營地的時間多逗留了一個小時。終於，把串珠小包打開又重裝三次之後，妙麗似乎再也找不出拖延的理由了，她和哈利手拉手消影，出現在一片石南叢生、狂風呼嘯的山坡上。　　一到地方，妙麗就鬆開哈利的手，從他身邊走開，最後坐到一塊大石頭上，臉埋在膝頭，身體發抖。哈利知道她在哭。他望著她，覺得應該去安慰她，但不知什麼東西使他定在了原地。他從內到外都冷冰冰、緊繃綳的：又看到榮恩臉上輕蔑的表情。哈利在石南叢中大步走動，以情緒紊亂的妙麗為圓心繞著大圈，施著她往常為保護他們安全而施的魔咒。　　他們接下來幾天都沒有談到榮恩。哈利決心不再提起他的名字，妙麗似乎知道硬要提起也沒有用。但有時在夜裡，當她以為他睡著了的時候，哈利能聽到她在偷偷地哭泣。而哈利則開始拿出劫盜地圖，用魔杖照著細看。他在等待標著榮恩的黑點出現在霍格華茲走廊上，證明他回到了舒適的城堡裡，受到他純血統身份的保護。然而，榮恩沒有在地圖上出現。過了一段時間，哈利發現自己拿出地圖只是為了盯著女生宿舍裡金妮的名字，不知道自己熱切的目光能不能進入她的夢境，讓她感應到他在想念她，願她一切都好。　　白天，他們冥思苦想葛萊芬多的寶劍有可能在哪裡，討論鄧不利多會選擇什麼地方來藏它。可是越討論，他們的猜測就越絶望牽強。哈利無論怎麼敲腦袋，也想不起鄧不利多提過藏東西的地方。有時候他不知道是榮恩還是鄧不利多更讓他生氣。我們以為你知道自己在幹什麼……我們以為鄧不利多告訴過你要幹什麼……我們以為你有一個真正的計劃！　　他無法對自己隱瞞：榮恩是對的，鄧不利多留給他的幾乎是零。他們發現了一個分靈體，但沒有辦法摧毀它，另外幾個和以前一樣無從尋覓。絶望似乎要將他吞沒。哈利現在想想都吃驚，他竟然那麼自以為是，讓兩個朋友來陪自己開始這場漫無目標的旅行。他什麼都不知道，也沒有主意，他一直痛苦地提防著任何一絲跡象，怕妙麗也會來跟他說她受夠了，要走了。　　許多個夜晚，他們幾乎都是在沉默中度過的，妙麗常常把非尼呀·耐吉的畫像拿出來，支在椅子上，彷彿他能填補榮恩出走留下的巨大空洞似的。非尼呀·耐吉儘管上次揚言絶不再來，卻似乎無法抗拒這打探哈利情況的機會，所以同意每隔幾天就蒙著眼睛出現一次。哈利甚至挺高興見到他，畢竟是個伴，雖然是譏誚諷刺的那種。他們喜歡聽任何發生在霍格華茲的新聞，但非尼呀·耐吉不是個好的報告員。他崇敬石內卜——那是自從他本人掌管學校之後第一位史萊哲林出身的校長。哈利他們要小心，不能批評石內卜或提出對他不敬的問題，否則非尼呀·耐吉就會馬上離開畫面。　　不過，他還是透露了一些片斷。石內卜要對付一幫死硬派學生持續不斷的低調反抗。金妮被禁止進入活米村。石內卜恢復了恩不裡居的舊規定，禁止三人以上的學生集會以及任何非正式的學生社團。　　從這一切中，哈利推測金妮，可能還有奈威和露娜跟她一起，在儘力維持鄧不利多軍。零星的消息使哈利如此渴望見到金妮，幾乎想到了胃痛的程度，同時也讓他想到了榮恩，想到了鄧不利多，想到了霍格華茲，他對學校的思念幾乎和對女友的一樣強烈。真的，當非尼呀·耐吉講述石內卜的鎮壓措施時，哈利有過一剎那的瘋狂，他想象著乾脆回學校去參加給石內卜搗亂的行動：有飽飯吃，有軟和的床鋪睡，有別人的負責，似乎是世界上最美妙的生活。但他隨即想起自己是頭號不良分子，被懸賞一萬金加隆通緝，如今走進霍格華茲就像走進魔法部一樣危險。非尼呀·耐吉無意間強調了這一事實，他常用誘導性的問題探聽哈利和妙麗在什麼地方。每當這種時候，妙麗便把他塞回串珠小包。在這樣粗暴的送行之後，非尼呀·耐吉總是幾天都不肯露面。　　天氣越來越冷。因為不敢在一個地區待得太久，他們沒有留在英國南部（那兒最壞也就是地面結霜而已），而是繼續在國內四處遷徙。半山腰，凍雨敲打著帳篷；沼澤地，冷水灌進帳篷；蘇格蘭的湖心小島，夜間積雪埋住了半個帳篷。　　他們已經從幾家客廳窗口看到聖誕樹在閃耀，一天晚上，哈利終於決心再次提起在他看來是剩下的惟一一條路。剛吃完一頓難得的美餐（妙麗穿著隱形斗篷去了超市，還細心地往收銀台抽屜裡丟了些錢），肚子裡填滿了意大利細麵條和梨罐頭，哈利想她這時也許會比平時更容易說動一些。而且他已周密地預先提議歇幾個小時不戴分靈體，它現在正掛在他身邊的床頭。　　「妙麗？」　　「嗯？」她正蜷在一把凹陷的扶手椅裡，讀著《詩翁彼豆故事集》。哈利想象不出她還能從那本書裡讀出什麼新鮮東西，它畢竟不是很厚。但她顯然還在破譯著什麼，因為《魔法字音表》攤在椅子扶手上。　　哈利清了清嗓子，感覺就好像幾年前，他沒能得到德思禮夫婦簽字允許，卻要問麥教授他能不能去活米村一樣。　　「妙麗，我一直在想——」　　「哈利，你能幫我個忙嗎？」　　顯然她沒聽他說話。她身體前傾，舉著那本《詩翁彼豆故事集》。　　「看那個符號。」她指著一頁的頂端。在估計是故事標題的文字上面（哈利看不懂如尼文，所以不能確定），有一個圖形，看上去像隻三角眼，瞳孔中間有一道豎線。　　「我沒上過古代如尼文課，妙麗。」　　「我知道，可那不是如尼文，字音表裡也沒有。我一直以為是一隻眼睛的圖案，但現在覺得不是！它是墨水做的記號，看，是有人畫上去的，不是書裡的內容，想想，你有沒有見過它？」　　「沒有……不，等等。」哈利又仔細看了看，「這不是和露娜爸爸脖子上戴的一樣嗎？」　　「嗯，我也是這麼想的！」　　「那就是葛林戴華德的標誌。」　　她瞪著他，張大了嘴巴。　　「什麼？」　　「喀浪告訴我……」　　他複述了維克多．喀浪在婚禮上跟他講的故事。妙麗顯得很吃驚。　　「葛林戴華德的標誌？」她來回地看著哈利和那個奇怪的符號。「我從沒聽說過葛林戴華德有個標誌。我讀過有關資料中都沒有提到它。」　　「我說了，喀浪認為那個符號刻在德姆蘭的牆上，是葛林戴華德刻上去的。」　　她靠到舊扶手椅上，皺起眉頭。　　「那非常蹊蹺。如果它是黑魔法符號，又怎麼會在一本兒童故事書裡呢？」　　「是啊，挺怪的。」哈利說道，「而且按理昆爵會認出它啊。他身為部長，應該是識別黑魔法的專家。」　　「我知道……也許他以為那是一隻眼睛，就像我剛才那樣。其他故事的標題上面都有小圖案。」　　她不再說話，繼續研究那個奇怪的標誌，哈利又試了一次。　　「妙麗？」　　「唔？」　　「我一直在想。我——我想去高錐客山谷。」　　她抬頭望著他，但眼睛沒有聚集，哈利斷定她還在想書上那個神秘標誌。　　「是啊，」她說，「是啊，我也在考慮這個事。我真的認為我們應該去。」　　「你聽清我的話了嗎？」他問。　　「當然。你想去高錐客山谷。我同意。我認為我們應該去。我是說——我想不出還有什麼地方能找到它。去的話會很危險，但我越想越覺得它很可能在那兒。」　　「呃——什麼可能在那兒？」哈利問。　　這一下，她看上去像他剛才一樣困惑。　　「那把劍啊，哈利！鄧不利多一定知道你會想回那兒看看，何況，高錐客山谷是高錐客·葛萊芬多的出生地——」　　「是嗎？葛萊芬多出生在高錐客山谷？」　　「哈利，你到底有沒有翻開過《魔法史》啊？」　　「嗯，」哈利笑了，好像是幾個月來第一次微笑，面部肌肉發僵，感覺怪怪的，「我也許翻開過，剛買的時候……就那一次……」　　「可那個村子是以他的名字命名的，我以為你也許能聯繫起來。」妙麗說，聽上去大大接近於她往日的風格，哈利幾乎等著她宣佈要去圖書館了，「《魔法史》中提到過一點那個村子，等等……」　　她打開串珠小包，摸了一會兒，終於抽出好的舊課本——巴希達·巴沙特的《魔法史》，翻到了她想找的那一頁。　　《國際保密法》一六八九年簽署生效之後，巫師們徹底轉入隱蔽。也許是自然而然地，他們在社區內部形成了自己的小社區。許多小村莊都吸引了幾戶巫師家庭，這幾家便團結起來，互相幫助，互相保護。康沃爾郡的丁沃斯、約克郡的上弗萊格利、英格蘭南海岸的凱奇波－聖卡奇波爾，都有巫師家庭聚居，在寬容的、有時是被施了混淆咒的麻瓜中間生活。在此類半巫師聚居地中，最著名的也許是高錐客山谷。這個西南部的村莊是偉大的巫師高錐客·葛萊芬多的出生地，也是巫師金匠鮑曼·賴特打造第一個金飛賊的地方。墓地上刻滿古老巫師家族的姓氏，這無疑也是小教堂許多世紀以來鬼故事不斷的原因。　　「沒有提到你和你父母，」妙麗合上書說道，「因為巴沙特教授只寫到十九世紀末。可是你看到沒有？高錐客山谷、高錐客·葛萊芬多、葛萊芬多的寶劍，你不認為鄧不利多會希望你這樣聯想嗎？」　　「哦，是啊……」　　哈利不想承認他在提議去高錐客山谷時其實並沒想到寶劍，對他來說，那個村子的吸引力在於他父母的墳墓、他大難不死的房子，還有巴希達·巴沙特這個人。　　「記得穆麗爾的話嗎？」他最後問道。　　「誰？」　　「你知道……」他猶豫了一下，不想說榮恩的名字，「金妮的姨婆，在婚禮上，就是說你踝骨太突出的那個。」　　「哦。」妙麗說。　　這是一個尷尬的時刻，哈利知道她感覺到了榮恩的名字差點出現。他急忙說下去：「她說巴希達·巴沙特還住在高錐客山谷。」　　「巴希達·巴沙特，」妙麗喃喃地說道，食指輕輕撫摸著《魔法史》封面上凸印的作者名字，「嗯，我想——」　　她猛地倒吸一口冷氣，哈利心裡翻騰起來。他拔出魔杖，回過頭朝帳篷口看去，以為會看到一隻手正從門簾上伸進來，然而什麼也沒有。　　「什麼呀？」他說，既惱火，又鬆了口氣，「你幹嗎那樣？我還以為你看到食死人在拉帳篷門呢，至少——」　　「哈利，要是巴希達有那把劍呢？要是鄧不利多把它託付給她了呢？」　　哈利考慮了一下這種可能性。巴希達現在應該是年歲很老的老太太了，而且據穆麗爾說，她還老「糊塗了」。鄧不利多會不會把葛萊芬多的寶劍藏在她那兒呢？如果真是那樣，哈利覺得未免太冒險了。鄧不利多從未透露過他把寶劍掉了包，甚至都沒有提過跟巴希達的交情。但現在不是懷疑妙麗推理的時候，她正出乎意料地贊同哈利最熱切的願望。　　「是啊，有可能！那，我們去高錐客山谷嗎？」　　「去，但必須考慮周密，哈利。」她現在坐正了，哈利看得出，又能夠有一個計劃，使她的心情像他的一樣振奮了許多。「首先，我們得披著隱形斗篷一起消影，滅幻咒可能也用得上，要麼你主張一路都用變身水？那樣就得搞到別人的頭髮。哎，我覺得我們最好去搞點，哈利，偽裝越多越好……」　　哈利任她說下去，每當她停頓時便點頭附和，但他的心思已經離開談話，因為從發現古靈閣那把劍是贗品之後，他第一次興奮起來。　　他要回家了，要回到他有過一個家的地方。如果沒有佛地魔的話，他會在高錐客山谷長大，度過每個假期。他會邀請朋友到家裡來玩……甚至可能有弟弟妹妹……給他做十七歲生日蛋糕的就會是他的媽媽。因為想到即將去訪問這一切都被奪走的地方，他所失去的生活從未像此刻這樣真切。那天夜裡妙麗上床睡覺之後，哈利悄悄從串珠小包裡取出他的背包，翻出海格很久以前送給他的那本相冊。幾個月來，他第一次端詳著父母的舊照片，他們在向他微笑招手，他就只剩下這麼一點紀念了。　　哈利很想第二天就去高錐客山谷，但是妙麗另有主張。她相信佛地魔料到哈利會去父母逝世的地方憑弔，因此她堅持要確保偽裝最充分之後才能出發。所以，整整過了一個星期——他們從聖誕節前購物的麻瓜身上偷到了頭髮，又一起在隱形斗篷下反覆練習了現影和移形——妙麗才同意啟程。　　他們要在黑暗的掩護下現影到那個村子，所以黃昏時兩人才喝下變身水，哈利變成一位禿頂的中年麻瓜，妙麗變成了他那瘦瘦小小，有點像老鼠的妻子。她穿了件扣得嚴嚴實實的外衣，裝著他們全部家當（除了哈利戴在脖子上的分靈體）的串珠小包塞在外衣裡面的口袋裏。哈利把隱形斗篷披到兩人身上，然後便一起旋轉著進入了令人窒息的黑暗。　　心跳到了喉嚨口，哈利睜開雙眼。他倆手拉手站在一條積雪的小巷中，頭上是深藍色的蒼穹，第一批星星已經在閃著微光。一些房子立在窄巷兩旁，窗戶裡的聖誕裝飾眨眨發亮。前方不遠處，金色的街燈顯示出那裡是村子的中心。　　「這麼多雪！」妙麗在隱形斗篷下悄聲說道，「我們怎麼沒想到雪呢？千算萬算，還是會留下腳印！必須把它們銷掉——你走前面，我來——」　　哈利不願意像啞劇中雙人扮的假馬那樣進村，身上蒙著東西，邊走邊用魔法掩去足跡。　　「脫掉隱形斗篷吧，」哈利說，看到妙麗顯出害怕的樣子，「哦，沒事的，我們變了形，周圍又沒人。」　　他把隱形斗篷塞進外衣裡面，兩人沒有覊絆地朝前走去。冰冷的空氣像針紮在面頰上，沿途經過更多的房子：任何一座都可能是詹姆和莉莉曾經住過的，或是巴希達現在住著的。哈利望著那些積雪的前門、屋頂和門廊，自問是否還能記起一二，雖然內心深處知道這是不可能的，自己才一歲多一點。他甚至不知道還能不能看到那所房子，不知道被施了忠實咒的人死掉後會發生什麼情況。小巷向左一拐，村子的中心——一個小廣場呈現在他們眼前。　　廣場中央有一個戰爭紀念碑狀的建築，半掩在風中的聖誕樹後面，周圍張掛著綵燈。這裡有幾家店舖、一個郵局、一家酒吧，還有一個小教堂，彩繪玻璃的廣場對面放射著珠寶般的光輝。　　這裡的雪都壓實了：被人們踩了一天的地方硬邦邦、滑溜溜的。村民們在他們面前交叉往來，被街燈短暫地照亮。酒吧門開關時傳出片斷的笑聲和流行音樂聲，又聽見小教堂裡唱起了頌歌。　　「哈利，我想今天是聖誕前夜！」妙麗說。　　「是嗎？」　　他已經忘記了日期，兩人都好幾個星期沒看報紙了。　　「我可以肯定。」妙麗說，眼睛望著教堂，「他們……他們會在那兒，是不是？你爸爸媽媽？我能看到那後面的墓地。」　　哈利感到一陣顫慄，那不止是激動，而更像是恐懼。現在距離這麼近，他倒不知道自己究竟想不想看了。也許妙麗瞭解他的感受，她拉起他的手，第一次領起路來，拉著他往前走。但走到廣場中間時，她突然停住了。　　「哈利，看！」　　她指著那塊紀念碑。在他們走過時，它起了變化，不再是一塊刻滿名字的方尖石碑，而是變成了三個人的雕像：一個頭髮蓬亂、戴著眼鏡的男人，一個長頭髮、容貌美麗善良的女人，還有一個坐在媽媽懷中的男嬰。雪花落在他們三個的頭頂，像鬆軟的白絨帽。　　哈利走到近前，凝望著他父母的面龐。他從沒想過會有一座雕塑……多麼奇怪，看到石刻的自己，一個快樂的嬰兒，頭上沒有傷疤……　　「走吧。」瞻仰夠了之後，哈利說道。兩人繼續朝教堂走去，過街時他回頭看了看，雕像又變成了戰爭紀念碑。　　走近教堂，歌聲越來越響，哈利嗓子發緊，他如此強烈地想起了霍格華茲，想到了皮皮鬼從盔甲裡胡亂吼唱聖誕頌歌，想到了大禮堂裡的十二棵聖誕樹，想到了鄧不利多戴著拉彩包爆竹贏到的女帽，想到了榮恩穿著手編毛衣……　　墓地入口有一扇窄門。妙麗儘可能輕地推開它，兩人鑽了進去。通向教堂門口的小徑滑溜溜的，兩邊積雪很深，未經踩踏。他們從雪地上穿過去，小心地貼著明亮窗戶下的陰影繞向屋後，身後留下深深的溝印。　　教堂後面，一排排積雪的墓碑佇立在淡藍色的銀毯上，耀眼的紅色、金色和綠色光斑點綴其間，是彩繪玻璃在雪地上的投影。哈利手在衣袋裏握緊魔杖，朝最近的墓碑走去。　　「看這個，姓艾寶，說不定是漢娜失散的親戚！」　　「小點聲。」妙麗懇求道。　　兩人踏著雪往墓地深處走去，雪地上留下深深的黑色蹤跡。他們彎腰細看古老墓碑上的銘文，時而向周圍黑暗中張望，確定沒有旁人。　　「哈利，這兒！」　　妙麗在兩排墓碑以外，他只好費力地返回去，心臟怦怦地撞擊著胸口。　　「是不是——」　　「不是，但你看！」　　她指著黑乎乎的碑石，哈利彎下腰，看到在結冰的、青苔斑駁的花崗石上，刻著坎德拉·鄧不利多，生卒日期底下是及女兒阿利安娜。還有一句格言：珍寶在何處，心也在何處　　那麼，麗塔·史譏和穆麗爾說對了幾分事實。鄧不利多一家確實在這兒住過，還有人在這兒去世。　　看到這座墳墓比聽說時還要難過，哈利不禁心潮起伏，他和鄧不利多都有深深的根埋在這片墓地中。鄧不利多本該告訴他這一點，但他從來沒想點破這層關係。他們本可以一起訪問這個地方，一瞬間哈利想象著跟鄧不利多同來這裡，那將是怎樣的一種交情，那將對他有多麼大的意義。然而對於鄧不利多而言，他們的親人躺在同一塊墓地上，似乎只是個不重要的巧合，或許與他要哈利做的事情毫不相干。　　妙麗在望著他，哈利慶幸自己的臉在暗處。他又讀了讀墓碑上的字。珍寶在何處，心也在何處。但他不明白這話的意思。這一定是鄧不利多選的碑文，母親去世後他就成了一家之主。　　「你確定他從沒提過——？」妙麗問。　　「沒有，」哈利簡短地說，「接著找吧。」他轉身走開，希望自己沒有看到那塊石碑。他不想讓自己激動的顫慄被怨恨沾染。　　「這兒！」過了一會兒妙麗又在黑暗中叫起來，「哦，不是，對不起！我還以為是波特呢。」　　她擦著一塊殘破的、長滿青苔的石碑，低頭辨認，微皺著眉頭。　　「哈利，回來一下。」　　他不想再被打岔，老大不情願地踏著雪向她走去。　　「什麼呀？」　　「看這個！」　　這塊墓碑極其古老，已經風化，哈利幾乎看不清上面的名字。妙麗指著名字下面的符號。　　「哈利，這是書裡的那個標誌！」　　他仔細看去，石碑風化得太厲害，看不清刻著什麼，但那幾乎無法辨認的名字下面，好像是有一個三角形的記號。　　「嗯……有可能……」　　妙麗點亮魔杖，指著墓碑上的名字。　　「伊格——伊格諾圖斯，我猜……」　　「我接著去找我父母，好嗎？」哈利對她說，聲音有一點尖鋭，然後便走開了，留下她蹲在古老的墓碑旁。　　他時不時地認出一個像艾寶那樣，在霍格華茲見到過的姓氏。有時同一巫師家族的幾代人都列在這塊墓碑上。哈利從年代上看出，這些家庭有的死絶了，有的後代離開了高錐客山谷。他在墓地中越走越遠，每次走近一塊墓碑，他便感到一陣既害怕又期待的激動。　　黑暗和寂靜似乎突然加深了許多。哈利擔心地環顧四周，想到了催狂魔，然後意識到頌歌結束了，雜亂的人聲在漸漸遠去，做禮拜的人們散入廣場中。教堂裡有人剛把燈熄滅。　　妙麗的聲音第三次從黑暗中傳來，尖鋭清晰，在幾米之外。　　「哈利，在這兒……這邊。」　　哈利從她的語調中聽出，這次是他父母的了。他朝她走去，感覺有個東西沉甸甸地壓在胸口，就像鄧不利多死後他感到的那樣，一種真正壓迫心肺的悲痛。　　墓碑與坎德拉和阿利安娜的只隔了兩排，像鄧不利多的墳墓一樣，是白色大理石的，文字比較容易辯讀，因為它似乎在黑暗中眨眨發亮。哈利不用跪下，甚至不用走得很近，就能看清上面的銘文。詹姆·波特生於1960年3月27日卒於1981年10月31日莉莉·波特生於1960年1月30日卒於1981年10月31日最後一個要消滅的敵人是死亡　　哈利慢慢地讀著這些文字，彷彿只有一次機會讀懂它們的含義。他把最後一行念了出來。　　「『最後一個要消滅的敵人是死亡』……」一個可怕的念頭突然湧入了他腦海，伴隨著一陣恐慌，「這不是食死人的想法嗎？它怎麼會在這兒？」　　「它指的不是食死人那種打敗死亡的方式，哈利，」妙麗聲音溫柔地說道，「它指的是……你知道……生命超越死亡，雖死猶生。」　　可他們沒有生命，哈利想：他們不在了。空洞的文字掩飾不了這個現實，他父母腐爛的屍骸躺在冰雪和石頭下面，冷冰冰的，沒有知覺。淚水一下子湧了出來，滾燙滾燙，頃刻間凍在臉上，擦拭和掩飾又有什麼意義？他任憑淚水縱橫，緊閉雙唇，低頭看著厚厚的積雪，那下面掩蓋著莉莉和詹姆的遺體，現在想必只剩下骨頭與泥土，不知道、也不關心他們留在世上的兒子站在這麼近的地方。他的心臟仍在有力地跳動，是他們的犧牲換來的，但他此刻幾乎希望自己和他們一起長眠在白雪下面。　　妙麗又拉住了他的手，緊緊地握著。他不能看她，但用力回握著，深深地大口吸進夜晚的涼氣，努力使自己平靜下來。他應該帶點什麼給他們的，來時沒有想到，墓地上的植物都光禿禿的，結了冰。妙麗舉起魔杖，在空中畫了一個圈，一個聖誕玫瑰花環盛開在他們面前。哈利接住它，擺在父母的墳上。　　一站起來，他就想走，覺得再多待一會兒都受不了。他把胳膊搭在妙麗的肩上，她摟著他的腰，兩人默默地轉身穿過雪地，經過鄧不利多的母親和妹妹的墓地，朝黑暗的教堂和視線之外的窄門走去。