第13章　麻瓜出身登記委員會　　「啊，馬法爾達！」恩不裡居看著妙麗說，「是特拉弗斯讓你來的吧？」　　「是——是的。」妙麗細聲說。　　「好，你會幹好的。」恩不裡居轉向一個穿著鑲金黑袍的男巫說，「這樣一來問題就解決了，部長，如果馬法爾達能來做記錄，我們現在就可以開始。」她看看筆記板，「今天有十個人，其中一個還是魔法部僱員的妻子！嘖，嘖……就在這兒，魔法部的內部！」她走進電梯，站在妙麗旁邊，另外兩個聆聽恩不裡居和部長對話的巫師也跟了進來。「我們直接下去，馬法爾達，你要用的東西法庭裡都有。早上好，艾伯特，你不出去嗎？」　　「出去，當然。」哈利用倫考恩那低沉的聲音說。　　哈利走出電梯。金色柵欄門在他們身後哐當關上。他回過頭，看到妙麗焦急的面孔又降了下去，一邊一個高大的男巫，恩不裡居的天鵝絨蝴蝶結齊到妙麗的肩膀。　　「你來這兒有何貴幹，倫考恩？」新任魔法部長問道，他黑色的長髮和鬍鬚中夾著縷縷銀絲，大腦門的陰影遮著閃爍的雙眼，讓哈利想到一隻螃蟹正從岩石底下往外張望著。　　「要找，」哈利猶豫了零點幾秒，「要找亞瑟·衛斯理說句話。有人說他在一層。」　　「啊，」皮爾斯·辛克尼斯說，「有人撞見他跟不良分子說話嗎？」　　「不，」哈利嗓子發乾，「不，不是的。」　　「啊，哼，那只是時間問題，」辛克尼斯說，「要我說，純血統的叛徒和麻種一樣壞。再見，倫考恩。」　　「再見，部長。」　　哈利目送辛克尼斯在鋪著厚地毯的過道里走遠。部長剛一消失，哈利就從沉重的黑袍子底下掏出隱形斗篷，披到身上，沿著相反的方向走去。倫考恩個子那麼高，哈利不得不彎下身子，以確保他的大腳不會露出來。　　恐懼一陣陣襲上心頭，他經過一扇又一扇亮光光的木門，每扇門上都有一塊小牌子，寫著屋裡人的姓名和職務。魔法部的威嚴、複雜和高深莫測似乎把他給鎮住了，使他和榮恩、妙麗四個星期來精心籌劃的行動方案顯得像可笑的兒戲。他們把全部心思都放在怎樣混進去，卻根本沒有想過倘若彼此被迫分開怎麼辦。現在妙麗困在法庭上，那無疑一拖就是幾小時；榮恩在努力嘗試哈利知道是超出他能力之外的魔法，而一個女人的自由可能取決於他的表現；哈利呢，還在頂層遊蕩，明明知道自己要找的人剛乘電梯下去了。　　他停住腳步，靠在牆上，試圖拿定主意該怎麼辦。寂靜壓迫著他：這裡沒有忙碌聲、講話聲和匆匆的腳步聲，鋪著紫紅地毯的過道里鴉雀無聲，好像施了閉耳塞聽咒一樣。　　她的辦公室一定在這兒，哈利想。　　恩不裡居把珠寶藏在辦公室的可能性似乎不大，然而不搜一搜，確定一下，又似乎是愚蠢的。於是他又沿著過道走去，路上只看到一個皺著眉頭的男巫正在對一支羽毛筆唸唸有詞地說著什麼，那筆懸空在他面前的一卷羊皮紙上飛快地寫著字。　　哈利開始注意看門上的名字，轉過一個拐角走了一段後，過道通入一塊寬敞的區域。十來個男女巫師坐在一排排小桌子前，那些桌子與課桌相似，只是光滑得多，沒有亂塗的痕跡。哈利不由得停下來觀看，因為這景象有種催眠的效果。那些巫師動作一致地揮舞和轉動著魔杖，許多方形彩紙像粉紅色的小風箏一樣飄在空中。幾秒鐘後，哈利意識到這是一種有節奏的程序，彩紙的聚散也有一定規律。又過了幾秒鐘，他意識到自己在觀看小冊子的製作過程，那些方紙是一頁頁內容，聚攏摺疊，用魔法訂牢之後，整齊地摞在每個巫師身邊。　　哈利輕手輕腳地走近，其實，那些巫師工作那麼專心，他懷疑他們並不會注意到他因地毯而減弱的腳步聲。他從一個年輕女巫身邊偷偷取了一份裝訂好的小冊子，拿到隱形斗篷裡來看。粉紅色的封面上印著醒目的金字標題：麻種對祥和的純血統社會的威脅　　下面畫著一朵紅玫瑰被一根長著毒牙、一副凶相的綠草緊緊地勒住，花瓣的中央是一張傻笑的面孔。小冊子上沒有署名，但哈利右手手背的傷疤又隱隱刺痛起來。這時身旁的女巫證實了他內心的懷疑，她一邊揮舞和轉動著魔杖，一邊說道：「那老妖婆一整天都要在那兒審問麻種嗎？有誰知道？」　　「當心。」她旁邊的男巫不安地張望了一下說，他的一張紙滑落到地上。　　「怎麼，她不光有一隻魔眼，現在又有了魔耳不成？」　　女巫朝小冊子製作者們對面的那扇油亮的紅木門瞥了一眼。哈利也向那邊看去，一股憤怒像毒蛇一樣在他胸中躥起。在麻瓜門上安門鏡的的地方，紅木中嵌著一隻大大的圓眼球，明亮的藍色虹膜，對任何認識阿拉特·穆敵的人來說，都熟悉得觸目驚心。　　在那一瞬間，哈利忘記了自己是在哪兒，要來做什麼，甚至忘記了他是隱形的。他大步走到門前走看那只眼睛，它不再轉動，只是呆滯地望著上方。下面的牌子上寫著：桃樂絲·恩不裡居魔法部高級副部長　　底下還有一塊亮一點的新牌子：麻瓜出身登記委員會主任　　哈利回頭看看那十幾個做小冊子的巫師，儘管他們都在忙著幹活，但如果一間空辦公室的門在他們面前打開，很難設想會沒有人注意到。於是他從衣服裡面的口袋裏掏出一個奇形怪狀的東西。它長著擺動的小腿，身體是個球形的橡皮喇叭。哈利在隱形斗篷裡蹲下身，把誘餌炸彈擱到地板上。　　誘餌炸彈立刻動起來，疾速穿行在那群巫師的小腿之間。哈利把手扶在門把手上等著，少頃，便聽到一聲巨響，大量嗆鼻的黑煙從一個角落裡湧出。前排那個年輕女巫尖叫起來，粉紅色紙頁飛得到處都是，她和同伴們都跳了起來，四處尋找混亂的來源。哈利趁機轉動門把手，踏進了恩不裡居的辦公室，把門在身後關上。　　他感覺好像時光倒流一樣，這間屋子與恩不裡居在霍格華茲的辦公室一模一樣：花邊帷簾、裝飾布墊和乾花覆蓋了每一處能裝飾到的表面，牆上還是那些花盤子，圖案都是一隻戴著蝴蝶結、色彩鮮艷的大貓，在那裡歡跳嬉戲，嗲得令人噁心。桌上蓋著一塊有荷葉邊和花卉裝飾的桌布。瘋眼的眼球後面連著個望遠鏡似的裝置，使恩不裡居可以監視門外的員工。哈利湊上去看了一眼，見他們仍圍在誘餌炸彈旁邊。他把望遠鏡從門上扯下來，門上留下了一個洞。他拆下魔眼裝進兜裡，然後轉身面向屋內，舉起魔杖低聲念道：「掛墜盒飛來。」　　沒有動靜，但他也沒指望會有，恩不裡居無疑對防護咒十分精通。他急忙走到辦公桌後，拉開一個個抽屜，看到羽毛筆、筆記本和塗改帶；施有魔法的回形針像蛇一樣從抽屜裡盤旋鑽出，他不得不把它們打回去；還有一個考究的花邊小盒子裡裝滿蝴蝶結和發卡；就是不見掛墜盒。　　桌子後面有個檔案櫃，哈利過去翻找。它像霍格華茲管理員飛七的那些檔案櫃一樣，裝滿了檔案夾，每個上面都貼有名字。哈利一直搜到最底層抽屜，才看見一樣讓他分心的東西：衛斯理先生的檔案。　　他把它抽出來，打開了。亞瑟·衛斯理　　血統：純血統，但有不可容忍的親麻瓜傾向。　　已知鳳凰會成員。　　家庭：妻子（純血統）、七個子女，最小的兩個尚在霍格華茲。　　註：小兒子目前重病在家，已由魔法部檢查員證實。　　安全狀況：跟蹤。一切行動受到監視。頭號不良分子很可能與其聯絡（曾在衛斯理家住過）。　　「頭號不良分子。」哈利輕聲嘀咕道，把衛斯理先生的檔案放回去，關上抽屜。他知道指的是誰，果然，當他直起身，搜尋屋內還有什麼藏東西的地方時，在牆上看到一幅自己的大肖像，胸口印著頭號不良分子幾個大字。畫上還貼了一張一角畫著小貓的粉紅色小箋。哈利走過去看，發現恩不裡居在上面寫了「將受處罰」幾個字。　　他更加怒火中燒，在乾花的花瓶和籃子裡摸索，但沒摸到掛墜盒，他也並不意外。他最後掃視了一下這間辦公室，突然心臟停跳了一下：桌邊的書架上，鄧不利多正從一面長方形的小鏡子裡望著他。　　哈利衝過去抓起它，但剛一摸到就發現那不是鏡子，鄧不利多是在一本書的光亮封皮上沉思微笑。哈利一時沒注意到他帽子上綠色花體字：阿不思·鄧不利多的生平和謊言，也沒有看到他胸前還有更小的字：麗塔·史譏，暢銷書《阿芒多·迪佩特：大師還是白痴？》的作者。　　哈利隨手把書打開，看到一頁照片，是兩個十來歲的男孩，互相搭著肩膀，放肆地大笑。鄧不利多頭髮已長及胳膊肘，還多了一綹淡淡的小鬍子，讓人想到喀浪下巴上讓榮恩那麼討厭的細須。在鄧不利多旁邊無聲大笑的那個少年給人一種快樂狂放的感覺，金色的鬈髮垂到肩頭。哈利猜想他是不是年輕時的多吉，但還沒來得及看說明，辦公室的門開了。　　如果不是辛克尼斯進來時扭頭望瞭望外面，哈利都沒有時間披上隱形斗篷。但是，他想辛克尼斯可能還是瞥見了一點兒動靜，因為他有那麼一會兒站著一動不動，驚奇地盯著哈利剛剛消失的地方，或許斷定剛才看到的是鄧不利多在封面上撓了撓鼻子（哈利已經匆忙把書放回架子上）。辛克尼斯終於走到桌前，用魔杖指著插在墨水瓶裡的羽毛筆，它立刻跳出來，開始給恩不裡居寫一張便條。哈利屏住呼吸，慢慢退出辦公室，回到那塊寬敞的區域。　　做小冊子的巫師們還圍在誘餌炸彈的殘骸旁。它冒著煙，還在微弱地嗚嗚叫著。哈利快步走入過道，聽到年輕女巫說：「我猜準是從實驗咒語委員會爬過來的，他們那麼粗心，還記得那只毒鴨子嗎？」　　哈利一邊匆匆朝電梯走去，一邊考慮自己的選擇。本來掛墜盒在魔法部的可能性就不大，而恩不裡居坐在圍滿了人的法庭上，用魔法從她那裡找到掛墜盒的下落也不會有希望。現在當務之急是在暴露之前撤出魔法部，改天再試。首先要找到榮恩，然後一起想辦法把妙麗從法庭裡弄出來。　　電梯來了，裡面沒人。哈利跳進去，在開始下降時扯下了隱形斗篷。令他萬分慶幸的是，電梯在二層吱嘎停下時，渾身濕透，兩眼發直的榮恩跨了進來。　　「早——早上好。」他結結巴巴地說，電梯又開動了。　　「榮恩，是我，哈利！」　　「哈利！我的天哪，我忘了你長什麼樣了——妙麗怎麼不在？」　　「她跟恩不裡居到樓下法庭去了，沒法拒絶，而且——」　　但哈利還沒說完，電梯又停住了。門一開，衛斯理先生走了進來，一邊還在跟一個老女巫說話，她那淺黃色髮髻高得像蟻丘。　　「……我很理解你說的情況，瓦坎達，可是我恐怕不能參與——」　　衛斯理先生突然打住，因為他看到了哈利。衛斯理先生那樣厭惡地瞪著他，真是一種非常陌生的感受。電梯門關上了，四個人又呼嚕嚕地降下去。　　「哦，你好，雷吉，」衛斯理先生聽到榮恩袍子滴水的聲音，回過頭來說，「你太太今天不是要出庭嗎？咦——你怎麼啦？身上這麼濕？」　　「亞克斯利的辦公室在下雨，」榮恩對著衛斯理先生的肩頭說，哈利想他準是害怕如果目光相對，父親會認出他來，「我止不住，他們讓我去找伯尼——皮爾思沃斯，我想他們說——」　　「是啊，最近好多辦公室都在下雨，」衛斯理先生說道，「你試過雲咒撤回嗎？布萊奇用了挺靈的。」　　「雲咒撤回？」榮恩低聲說道，「沒試過，謝謝，老——我是說，謝謝，亞瑟。」　　門開了，頂著蟻丘的老女巫走出電梯，榮恩從她旁邊衝過去跑沒影了，哈利想跟上他，卻被擋住了去路，派西·衛斯理跨進電梯，鼻子都快埋進他讀的檔案裡了。　　門哐當關上了，派西才意識到他跟父親乘了同一部電梯。他抬起眼睛，看到衛斯理先生，臉漲成了紅蘿蔔，電梯門一開就出去了。哈利又想下去，這次卻被衛斯理先生的胳膊擋住了去路。　　「等一等，倫考恩。」　　電梯門關了，丁丁噹噹又下了一層時，衛斯理先生說：「我聽說你揭發了德克·克雷斯韋。」　　哈利感覺衛斯理先生的怒氣因為碰到派西而有增無減，他決定最安全的辦法是裝傻。　　「您說什麼？」他說。　　「別裝了，倫考恩，」衛斯理先生憤然說道，「你追捕了那個假造家譜的巫師，是不是？」　　「我——是又怎麼樣？」哈利說。　　「怎麼樣？德克·克雷斯韋作為巫師比你強十倍！」衛斯理先生低聲說，電梯還在下降，「如果他能從阿茲卡班出來，會找你算帳的，更別說他的妻兒和朋友——」　　「亞瑟，」哈利打斷了他，「你知不知道，你正在被跟蹤？」　　「這是威脅嗎？倫考恩？」衛斯理先生大聲說。　　「不，」哈利說，「這是事實！他們在監視你的每個行動——」　　電梯門開了，他們已經到了大廳。衛斯理先生嚴厲地瞪了哈利一眼，拂袖而去。哈利呆立在原地，希望自己冒充的不是倫考恩……電梯門哐當關上了。　　哈利掏出隱形斗篷重新披上，榮恩還在對付下雨的辦公室，他得一個人想辦法把妙麗解救出來。電梯門開後，他踏入了一條點著火把的石廊，與上層鋪著地毯的鑲著木板壁的過道截然不同。電梯噹啷噹啷開走了，哈利微微打了個寒戰，望著遠處那扇標志著神秘部入口的黑門。　　他往前走去，目標不是黑門，而是他記憶中左側的那個門口。那裡有段樓梯下到法庭。悄悄下樓時，他腦子裡想象著各種可能：他還有兩個誘餌炸彈，但也許不如直接敲門，以倫考恩的身份進去要求跟馬法爾達說句話？當然，他不知道倫考恩是否有這麼大的權力，即使能行，妙麗一直不回去也可能引起搜查，而他們還沒來得及撤離魔法部……　　想著心事，他沒有馬上感到一股異常的寒氣悄悄襲來，好像墜入霧中那樣，每一步都更冷一分。那寒氣灌入他的喉嚨，冰徹心肺。他感覺到那種絶望無助侵上心頭，蔓延到全身……　　催狂魔，他想。　　他到了樓梯底部，向右一轉，眼前是一幕恐怖的景象。法庭門外的昏暗走廊上，立滿了戴著兜帽的高高黑影，面孔完全被遮住了，刺耳的呼吸聲是那裡惟一的聲音。被傳來出庭的麻瓜出身的巫師們恐懼地擠在一堆，在硬木板凳上瑟瑟發抖。許多人用手捂著臉，也許是本能地想擋開催狂魔貪婪的大嘴。一些人有家人陪伴，其他人獨自坐著。催狂魔在他們面前飄來飄去，那寒氣，那無助和絶望如魔咒一般向哈利逼來……　　抵抗，他對自己說，但是他知道如果在這裡召出護法，肯定會立刻暴露自己。於是他儘可能悄無聲息地往前走去，每走一步，腦子裡的麻木便增加一分，但他強迫自己想著妙麗和榮恩，他們需要他。　　穿行在那些高大的黑影間極其恐怖：當他走過時，一張張沒有眼睛的面孔在兜帽下轉過來，他確信它們能感覺到他，或許能感覺到一個人的軀體內仍然有的一些希望，一些活力……　　突然，在冰凍般的沉寂中，過道左邊一間法庭的門開了，傳出帶著回音的高喊。　　「不，不——我告訴你我是混血，我是混血。我父親是巫師，他是，你們去查，阿基·阿爾德頓，他是出名的飛天掃帚設計師，你們去查呀。我告訴你——別碰我，別碰——」　　「這是最後一次警告，」恩不裡居軟聲軟氣地說，聲音經魔法放大，清楚地蓋過了那男人絶望的叫喊，「你要是再抵抗，就會得到催狂魔的親吻。」　　那男人的叫聲低了下去，但抽噎聲還在過道里迴響。　　「把他帶走。」恩不裡居說。　　兩個催狂魔出現在法庭門口，腐爛結痂的大手抓著一個男巫的上臂，他似乎暈過去了。催狂魔拖著他在過道里飄遠，它們身後的黑暗將他吞沒了。　　「下一個——瑪麗·卡特莫爾。」恩不裡居叫道。　　一個瘦小的女人站了起來，渾身發抖。她身穿樸素的長袍，黑髮在腦後梳成一個圓髻，臉上血色全無。這女人經過催狂魔旁邊時，哈利看到她哆嗦了一下。　　他完全出於衝動，沒有任何計劃，只是不忍看到她一個人走進那法庭。門開始關上時，他跟著她後面溜了進去。　　這不是上次以濫用魔法為由審訊他的那個法庭，雖然天花板一樣高，但比那間小得多，有一種在深深的井底那樣的恐怖感。　　這裡有更多的催狂魔，寒氣籠罩了整個房間。它們像沒有面孔的哨兵，站在離高高的審訊台最遠的角落裡。台上欄杆後面坐著恩不裡居，一邊是亞克斯利，另一邊是臉色像卡特莫爾太太一樣蒼白的妙麗。一隻銀亮的長毛大貓的高台底部踱來踱去，哈利意識到它是用來在那裡保護起訴人的，不讓他們感受到催狂魔所散發出來的絶望。絶望是讓被告而不是讓審訊者感受的。　　「坐下。」恩不裡居用她那甜膩的聲音說。　　卡特莫爾太太蹣跚地走到台下中央那張孤零零的椅子旁。她剛坐下，扶手中便丁丁噹噹地甩出鎖鏈把她固定在那兒了。　　「你是瑪麗·伊麗莎白·卡特莫爾？」恩不裡居問。　　卡特莫爾太太顫巍巍地點了一下頭。　　「魔法維修保養處雷吉納爾德·卡特莫爾的妻子？」　　卡特莫爾太太哭了起來。　　「我不知道他在哪兒，他本來應該在這兒陪我的！」　　恩不裡居不予理睬。　　「梅齊、埃莉和阿爾弗雷·卡特莫爾的母親？」　　卡特莫爾太太哭得更厲害了。　　「他們很害怕，擔心我可能回不去了——」　　「行了，」亞克斯利輕蔑地說，「麻種的崽子引不起我們的同情。」　　卡特莫爾太太的抽泣掩蓋了哈利的腳步聲，他小心地朝高台的台階走去。經過那銀貓護法走動的地方時，他馬上感到了溫度的變化：這裡溫暖舒適。他敢肯定這護法是恩不裡居的，它如果明亮，是因為她在這兒很開心，得其所哉，維護著她參與制訂的被扭曲的法律。哈利一點一點地、小心翼翼地在恩不裡居、亞克斯利和妙麗的後面移動，最後在妙麗身後坐了下來。他怕把妙麗嚇一跳，本來想對恩不裡居和亞克斯利施閉耳塞聽咒，但輕聲唸咒也有可能嚇著妙麗。這時恩不裡居提高嗓門對卡特莫爾太太說話了，哈利抓住了機會。　　「我在你後面。」他對妙麗耳語道。　　果然不出所料，她猛地一震，差點打翻了做記錄用的墨水瓶。但恩不裡居和亞克斯利的注意力都在卡特莫爾太太身上，沒有察覺。　　「你今天到魔法部時，被收走了一根魔杖，卡特莫爾太太，」恩不裡居說，「八又四分之三英吋，櫻桃木，獨角獸毛做的杖芯。你確認這一描述嗎？」　　卡特莫爾太太點點頭，用袖子擦著眼睛。　　「能否告訴我們，你是從哪位巫師那裡奪取這根魔杖的？」　　「奪——奪取？」卡特莫爾太太哭泣道，「我沒有從誰那裡奪——奪取。它是我十一歲的時候買——買的，它——它——它選擇了我。」　　她哭得更凶了。　　恩不裡居發出一聲小姑娘似的嬌笑，哈利真想把她痛揍一頓。她身子前傾，為了越過障礙更好地審視她的獵物，一個金色的東西隨之蕩到胸前，懸在那裡：掛墜盒。　　妙麗看見了，輕輕尖叫一聲，但恩不裡居和亞克斯利仍然一心盯著獵物，聽不見別的聲音。　　「不，」恩不裡居說，「不，我不這麼認為，卡特莫爾太太。魔杖只選擇巫師，而你不是巫師。我這裡有上次發給你的問卷調查表。馬法爾達，拿過來。」　　恩不裡居伸出一隻小手：她看上去那麼像癩蛤蟆，哈利一時很驚訝那短粗的手指間怎麼沒有蹼。妙麗的手因為震驚而發抖，她在身邊椅子上的一堆檔案中摸索了一陣，終於抽出了一卷有卡特莫爾太太名字的羊皮紙。　　「那個——那個很漂亮，桃樂絲。」她指著恩不裡居上衣褶襇裡那個眨眨發亮的墜子。　　「什麼？」恩不裡居厲聲說道，低頭看了一眼，「哦，是啊——一件古老的傳家寶。」她拍拍貼在她那豐滿的胸脯上的掛墜盒說，「『S』是塞爾溫的縮寫……我與塞爾溫家族有親威關係……實際上，很少有純血統的家庭跟我沒有親戚關係……可惜，」她翻著卡特莫爾太太的問卷調查表，提高了嗓門說，「你就不能這樣說了。父母職業：蔬菜商。」　　亞克斯利不屑地大笑。台下，毛茸茸的銀貓在踱來踱去，催狂魔立在屋角等候。　　恩不裡居的謊言使哈利血液直衝頭頂，忘卻了謹慎。她從一個不法小販那裡受賄得來的掛墜盒，現在卻拿來證明自己的純血統身份。哈利甚至沒有顧到繼續藏在隱形斗篷下面，就舉起魔杖，喝道：「咄咄失！」　　紅光一閃，恩不裡居倒了下去，腦袋撞在欄杆邊沿，卡特莫爾太太的檔案從她腿上滑到了地上，那只來回走動的銀貓消失了，冰冷的空氣像風一樣襲來。亞克斯利莫名其妙，扭頭尋找騷亂的來源。他看見一隻沒有身子的手正拿魔杖指著他，趕緊去拔自己的魔杖，但為時已晚。　　「咄咄失！」　　亞克斯利滑到地上，蜷成一團。　　「哈利！」　　「妙麗，如果你覺得我會坐在這裡看著她假裝——」　　「哈利，卡特莫爾太太！」　　哈利急忙轉過身，甩掉了隱形斗篷。台下，催狂魔已經從角落裡出來，正朝捆在椅子上的女人飄去。不知是因為護法消失，還是因為感覺到主人已經失控，它們似乎肆無忌憚了。卡特莫爾太太恐怖地尖叫起來，一隻黏糊糊的、結痂的大手捏住了她的下巴，把她的臉向後扳去。　　「疾疾，護法現身！」　　銀色的牡鹿從哈利的杖尖升起，向催狂魔躍去，它們紛紛後退，又融進了黑影之中。銀鹿在屋裡一圈圈地慢跑，它的光芒比那只貓更強、更溫暖，充滿了整個法庭。　　「拿上分靈體。」哈利對妙麗說。　　他跑下台階，一邊把隱形斗篷塞進包裡，來到了卡特莫爾太太身邊。　　「你？」她望著他的臉，低聲說，「可是——可是雷吉說是你把我的名字報上去審查的！」　　「是嗎？」哈利嘟囔道，一邊扯動他手臂上的鎖鏈，「哦，我改主意了。吩吩綻！」沒有反應。「妙麗，怎麼去掉這些鎖鏈？」　　「等等，我正在做一件事——」　　「妙麗，我們周圍都是催狂魔！」　　「我知道，哈利，可是如果她醒來發現掛墜盒沒了——我必須複製一個……雙雙製！好了……這樣她應該看不出來了……」　　妙麗衝下台階。　　「我看看……嘶嘶退！」　　鎖鏈丁丁噹噹縮進了椅子扶手裡。卡特莫爾太太看上去還是非常害怕。　　「我不明白。」她喃喃道。　　「你得跟我們離開這兒，」哈利說著把她拉了起來，「回家帶上你的孩子們逃走吧，實在不行就逃出國去，化了裝逃。你看到了現在是什麼情況，你在這兒得不到公道的。」　　「哈利，」妙麗說，「門口那麼多催狂魔，我們怎麼出去？」　　「護法。」哈利說，用魔杖指著他自己的護法：銀色的牡鹿放慢腳步，依然明亮地閃耀著，向門口走去，「越多越好，把你的也召出來，妙麗。」　　「呼神——疾疾，護法現身。」妙麗說，什麼也沒出現。　　「這對她是惟一有點困難的魔咒，」哈利對完全呆住了的卡特莫爾太太說，「有點不幸……加油，妙麗……」　　「疾疾，護法現身！」　　一隻銀色水獺從妙麗的魔杖尖裡跳了出來，在空中優雅地游向銀色的牡鹿。　　「走。」哈利領著妙麗和卡特莫爾太太朝門口走去。　　護法飄出法庭時，等在外面的人群發出驚叫。哈利四下掃了一眼，兩邊的催狂魔都在向後退卻，融入黑暗中，被銀色的靈物驅散了。　　「現在決定了，你們都回家去，帶著家人躲起來。」哈利對那些被護法的光亮照花了眼，仍然有點畏縮的麻瓜出身的巫師說，「如果可能就到國外去，離魔法部遠遠的。這是——呃——新的官方立場。現在，只要跟隨護法，你們就能逃出大廳。」　　他們一直走到石梯頂上，都沒有受到阻攔。但在向電梯走去時，哈利擔心起來。要是他們跟著一頭銀色牡鹿和一隻銀色水獺走進大廳，還帶著二十來個人，其中有一半是被指控的麻瓜出身的巫師，他不由得感到太引人注目了。正當他得出這個不愉快的結論時，他們面前的電梯門哐噹一聲開了。　　「雷吉！」卡特莫爾太太叫了起來，撲進榮恩的懷裡，「倫考恩把我放出來了，他擊昏了恩不裡居和亞克斯利，還叫我們大家都逃出國去。我想我們應該這麼做，雷吉，真的。趕快回家帶上孩子——你怎麼搞得這麼濕？」　　「水，」榮恩嘟囔著，掙脫出來，「哈利，他們知道有人闖進魔法部了，好像恩不裡居辦公室門上有個洞。那樣的話，我想我們還有五分鐘——」　　妙麗的護法噗地消失了，她大驚失色地轉向哈利。　　「哈利，要是我們被困在這兒——！」　　「只要行動迅速就不會。」哈利說道。他轉向身後那群目瞪口呆地望著他的人。「誰有魔杖？」　　約有一半人舉手。　　「好，沒有魔杖的找個有魔杖的跟著。我們動作要快——搶在被他們堵住之前。上吧。」　　大家擠進兩部電梯，哈利的護法在金色的柵欄門前守著，門關上了，電梯開始上升。　　「第八層，」女巫冷漠的聲音說，「正廳。」　　哈利馬上知道有麻煩了。正廳裡有許多人，在那些壁爐前面走來走去，正在封閉壁爐。　　「哈利！」妙麗尖叫道，「我們怎麼——？」　　「住手！」哈利大喝一聲，倫考恩有力的聲音在正廳中迴響，那些封鎖壁爐的巫師們都愣住了。「跟我來。」他低聲對驚恐的麻瓜出身的巫師們說，這群人由榮恩和妙麗領著往前擁去。　　「怎麼啦，艾伯特？」先前跟著哈利滾出壁爐的那個禿頂男巫問道，他看上去很緊張。　　「這些人要在你們封閉出口前離開。」哈利竭力用威嚴的語調說。　　那幫巫師面面相覷。　　「我們奉命封閉所有出口，不許任何人……」　　「你在違抗我嗎？」哈利氣勢洶洶地說，「是不是要我調查一下你的家譜，像德克·克雷斯韋那樣？」　　「對不起！」禿頂男巫吃了一驚，朝後退去，「我沒別的意思，艾伯特，只是我想……我想他們是受審訊的……」　　「他們的血統很純正，」哈利說，他低沉的嗓音在大廳中迴響著，很有震懾力，「我敢說比你們中的許多人都要純正。走吧。」他高聲對那些麻瓜出身的巫師們說，他們急忙鑽進壁爐，一對對地消失了。魔法部的巫師遲疑地留在後面，有的一臉困惑，有的驚恐不滿。突然——　　「瑪麗！」　　卡特莫爾太太回過頭，真正的、不再嘔吐的雷吉·卡特莫爾剛從一部電梯裡跑出來。　　「雷——雷吉？」　　她看看丈夫又看看榮恩，後者大聲詛咒了一句。　　禿頂男巫張大了嘴巴，腦袋在兩個雷吉·卡特莫爾之間可笑地轉來轉去。　　「嘿——這是怎麼回事！」　　「封閉出口！封閉！」　　亞克斯利從另一部電梯裡衝出來，奔向壁爐旁的人群。這時，那些麻瓜出身的巫師除了卡特莫爾太太之外全都已經從壁爐消失了。禿頂男巫剛舉起魔杖，哈利就舉起碩大的拳頭，一拳把他打飛出去。　　「他在幫麻瓜出身的巫師逃跑，亞克斯利！」哈利喊道。　　禿頂男巫的同伴們一片嘩然，榮恩趁亂拽住卡特莫爾太太，把她拉進仍然敞開的壁爐裡消失了。亞克斯利迷惑地看看哈利，又看看那挨打的男巫，這裡真的雷吉·卡特莫爾高叫道：「我太太！跟我太太在一起的那個人是誰？發生了什麼事？」　　哈利看到亞克斯利轉過頭來，愚鈍的臉上現出一絲醒悟的神情。　　「快走！哈利大聲對妙麗說，抓住她的手，兩人一起跳進壁爐，亞克斯利的咒語從哈利頭頂飛過。他們旋轉了幾秒鐘，從抽水馬桶中噴射出來。」　　「雷吉，我不明白——」　　「放開，我不是你丈夫，你必須回家去！」　　身後的小隔間裡轟隆一響，哈利回過頭，亞克斯利剛好跳了出來。　　「我們走！」哈利高喊，抓住妙麗的手和榮恩的胳膊，疾速旋轉。　　黑暗吞沒了他們，還有那種被帶子束緊的感覺，可是有點不對勁……妙麗的手似乎要從他手中滑脫……　　他懷疑自己要窒息了，他無法呼吸，也看不見，世界上惟一實在的東西就是榮恩的手臂和妙麗的手指，可他的手指正在慢慢滑落……　　然後他看到了古裡某街12號的大門和那蛇形的門環，但他還沒來得及透一口氣，就聽到一聲尖叫，紫光一閃，妙麗的手突然變得像鉗子一般抓住他，一切重又沒入黑暗。