第９章　藏身之處　　一切都顯得那麼緩慢、模糊不清。哈利和妙麗一躍而起，抽出魔杖。許多人剛剛意識到發生了變故，銀色的猞猁就消失了，人們仍然扭頭望著。沉默像冰冷的河水，從護法降落的地方一波一波向外擴展。接著有人尖叫起來。　　哈利和妙麗衝進驚慌失措的人群。賓客向四面八方逃竄，許多人都在消影。洞穴屋周圍的保護魔咒已被破壞。　　「榮恩！」妙麗叫道，「榮恩，你在哪兒？」　　他們穿過擁擠的舞池時，哈利看見在人群裡出現了一些穿斗篷、蒙面罩的身影。然後他發現了路平和東施，兩人都舉著魔杖，還聽見他們同時大喊：「破心護！」聲音在四處迴蕩——　　「榮恩！榮恩！」妙麗帶著哭腔喊，她和哈利被驚恐的賓客撞得東倒西歪。哈利抓住她的手，確保兩人不被衝散，這時他們的頭頂上嗖地掠過一道光，不知是防護咒，還是某種更加凶險的東西——　　榮恩出現了。他抓住妙麗的另一隻胳膊，哈利感覺到妙麗原地轉了個身。黑暗向他襲來，眼前一片模糊，聲音也聽不見了，惟一感覺到的就是妙麗的手，他被擠壓著穿越時空，離開了洞穴屋，離開了那些從天而降的食死人，還有，離開了佛地魔本人……　　「我們在哪兒？」榮恩的聲音問。　　哈利睜開眼睛，恍惚間他以為他們並沒有離開婚禮現場，周圍似乎還是擠滿了人。　　「托騰漢宮路，」妙麗喘著氣說，「走，快走，需要找個地方讓你們換換衣服。」　　哈利照她說的做了。他們在黑黢黢的寬闊街道上連走帶跑，街上滿是深夜縱酒狂歡的人，兩邊是已經打烊的店舖，頭頂上群星閃爍。一輛雙層公共汽車隆隆駛過，一群飲酒作樂的人走過時直盯著他們看。哈利和榮恩身上仍然穿著禮服長袍。　　「妙麗，我們沒有帶替換的衣服。」榮恩對妙麗說。這時，一個年輕女人看見他的樣子，發出粗野的大笑。　　「我為什麼不檢查一下，把隱形斗篷帶上呢？」哈利暗自責備自己愚蠢，「去年我一直帶在身上的——」　　「沒關係，隱形斗篷我拿著了，我還給你們倆都帶了衣服，」妙麗說，「表現得自然一點，等我們——這裡就行。」　　她把她們領進一條小街，又領進一條陰影裡的僻靜窄巷。　　「你說你帶了隱形斗篷，還帶了衣服……」哈利皺著眉頭對妙麗說，妙麗只帶著她那只串珠小包，此刻正在裡面翻找。　　「有了，在這兒，」妙麗說著掏出一條牛仔褲、一件運動衫、幾隻醬紫色的襪子，最後是那件銀色的隱形斗篷，看得哈利和榮恩目瞪口呆。　　「真是活見鬼了！」　　「無影伸展咒，」妙麗說，「很不好弄，但我相信我是弄成了，反正我把我們需要的東西都放了進去。」她拎起那只看上去很精巧的小包抖了抖，裡面發出很大的動靜，就好像一大堆沉重的東西在裡面滾動。「喲，該死，肯定是書，」妙麗朝小包裡看了看，「我把它們分門別類歸成幾堆……好了……哈利，你最好穿上隱形斗篷。榮恩，快換衣服……」　　「這是你什麼時候幹的？」哈利問，榮恩在一旁脫去長袍。　　「我在洞穴屋就告訴過你們，這些天來我一直在收拾必需用品，以備我們說走就走。哈利，今天早晨你換好衣服後，我整理了你的背包，把它放了進去……我當時就有種預感……」　　「你真是太了不起了。」榮恩說著，把捲成一團的長袍遞給妙麗。　　「謝謝。」妙麗說，臉上勉強擠出一點笑容，把長袍塞進了包裡，「哈利，快把隱形斗篷穿上！」　　哈利把隱形斗篷披在肩頭，從後面拉上來蓋住腦袋，整個人便消失不見了。他這才開始仔細回憶剛才發生的一切。　　「其他人——參加婚禮的每個人——」　　「現在顧不上那麼多了，」妙麗小聲說，「他們追的是你，哈利，如果我們回去，只會讓大家的處境更危險。」　　「她說得對，」榮恩雖然看不見哈利的臉，但似乎知道哈利要反駁，「大多數鳳凰會成員都在那兒，他們會照顧大家的。」　　哈利點了點頭，接著才想起他們看不見他，於是說：「是啊。」可一想起金妮，他立刻感到一種揪心的恐懼。　　「快走，我認為我們不應該停下。」妙麗說。　　他們重新走過那條小街，回到大馬路上，對面一群男人唱著歌在人行道上走著。　　「我只是覺得有趣，為什麼是托騰漢宮路呢？」榮恩問妙麗。　　「不知道，我腦子裡突然冒出這個地名，但我相信我們在麻瓜世界裡更安全些，他們想不到我們會在這兒。」　　「不錯，」榮恩說著看了看四周，「但你不覺得有點兒——太暴露了嗎？」　　「除了這兒還有哪兒？」妙麗問，這時馬路對面的男人開始吹口哨挑逗她，她嚇得縮成一團，「總不能在破釜酒吧定幾個房間吧？至於古裡某街，如果石內卜能進得去，肯定也完了……我想我們可以到我父母家去試試，不過他們恐怕也會去那裡搜查的……哦，我真希望這幫人能閉嘴！」　　「怎麼樣，寶貝兒？」對面人行道上醉得最厲害的一個男人喊道，「想喝點兒嗎？打起精神，過來喝一杯吧！」　　「我們找個地方坐下來吧，」妙麗看到榮恩張嘴要衝馬路對面嚷嚷，趕緊說道，「看，這兒就行，進去吧！」　　這是一間晝夜營業的破破爛爛的小咖啡館。塑料貼面的桌子上粘著一層薄薄的油膩，但至少還算清靜。哈利首先坐進一個火車座，榮恩坐在他的旁邊面對妙麗。妙麗背朝門口，很不自在，不停地扭頭看看，像害了抽動症似的。哈利不喜歡坐著不動，剛才走路給了他一個錯覺，好像他們還有個目標。隱形斗篷下，他感到變身水的最後一點效果也在消失，他的手恢復了正常的大小和形狀。他從口袋裏掏出眼鏡戴上。　　過了一兩分鐘，榮恩說：「其實，我們離破釜酒吧並不遠，它就在查林十字——」　　「榮恩，我們不能！」妙麗立刻說。　　「不是住在那裡，是弄清發生了什麼事！」　　「我們知道發生了什麼事！佛地魔佔領了魔法部，還有什麼需要知道的？」　　「好了，好了，我只是那麼一想！」　　他們氣呼呼地陷入了沉默。嚼著口香糖的女侍者懶洋洋地走過來，妙麗要了兩杯卡普奇諾。哈利是隱形的，如果給他要一杯給顯得很反常。這時，兩個膀大腰圓的工人走進咖啡館，擠進了旁邊的火車座裡。妙麗把聲音壓得低低的。　　「要我說，我們找個安靜的地方消影到鄉村去，然後可以給鳳凰會送個信。」　　「你也會變出那種會說話的護法？」榮恩問。　　「我一直在練習，應該沒問題。」妙麗說。　　「好吧，只要不給他們惹麻煩，不過他們大概都已經被抓起來了。天哪，真噁心。」榮恩喝了口泛著泡沫的灰乎乎的咖啡，說了一句。女侍者聽見了，朝榮恩狠狠瞪了一眼，懶洋洋地走過去招待新來的顧客。現在哈利看清楚了，兩個工人裡塊頭較大的那個一頭金髮，身材魁梧，他揮揮手叫女侍者走開。女侍者怔住了，像是受了委屈。　　「我們走吧，我不想喝這垃圾。」榮恩說，「妙麗，你有麻瓜錢付帳嗎？」　　「有，我到洞穴屋去之前把我建房互助會1的所有存款都取出來了。零錢肯定都放在包底了。」妙麗嘆了口氣，伸手去拿她的串珠小包。　　突然，兩個工人不約而同地行動起來，哈利不分畛域地迅速做出反應：三個人都拔出了魔杖。榮恩幾秒鐘後才明白髮生了什麼事，隔著桌子撲過去，把妙麗推倒在她的座位上。食死人咒語的力量震碎了磚牆，真懸，榮恩的腦袋剛才就在那裡。仍然隱身的哈利大喊一聲：「咄咄失！」　　一道紅光閃過，擊中了那個金髮大塊頭食死人的臉，他往旁邊一倒，昏了過去。他的同伴看不見是誰念的咒語，又朝榮恩射出一咒，杖尖飛出亮眨眨的黑繩子，把榮恩從頭到腳捆著結結實實——女侍者尖叫著跑向門口——哈利又朝那個捆綁榮恩的歪臉食死人發了個昏迷咒，可是偏了，彈到窗戶上，擊中了女侍者，她立刻癱倒在門口。　　「轟轟破！」食死人大吼一聲，哈利面前的一張桌子突然炸飛，爆炸的衝力把他推到牆上，他覺得魔杖脫了手，隱形斗篷從身上滑落。　　「整整──石化！」妙麗在看不見的地方尖叫一聲。食死人向前一撲，像雕塑一樣重重摔在瓷器、桌子和咖啡的殘渣碎片上，發出嘎吱吱的響聲。妙麗從座位底下鑽出來，抖掉頭髮裡煙灰缸的玻璃碎片，渾身發抖。　　「四——吩吩綻。」她用魔杖指著榮恩說道，不料劃破了榮恩牛仔褲的膝部，留下一道深深的傷口，榮恩痛得大叫起來。「哎喲，對不起，榮恩，我的手在發抖！吩吩綻！」　　割斷的繩索掉了下來，榮恩站起身，晃晃胳膊恢復知覺。哈利撿起自己的魔杖，在一片狼藉中爬向那個癱倒在座位上的金髮大塊頭食死人。　　「我應該認出他來的，鄧不利多死的那天夜裡他也在。」哈利說完，用腳把那個皮膚較黑的食死人踢得翻過身來，那人的目光在哈利、榮恩、妙麗之間來回移動。　　「是多洛霍夫，」榮恩說，「我以前在通緝佈告上見過他。我想這個大個子準是多爾芬·羅爾。」　　「別管他們叫什麼名字了！」妙麗有點兒歇斯底里地說，「他們怎麼會找到我們的？我們怎麼辦呢？」　　不知怎的，她的緊張倒使哈利頭腦清醒了。　　「把門鎖上。」他對妙麗說，「榮恩，把燈滅了。」　　他低頭看著全身癱瘓的多洛霍夫，腦子飛快地思索著，這時門咔噠一聲鎖上了，榮恩用熄燈器使整個咖啡館陷入了一片黑暗。哈利聽見剛才挑逗妙麗的那幫人在遠處沖另一個姑娘叫嚷著。　　「我們拿他們怎麼辦呢？」榮恩在黑暗中小聲問哈利，然後又把聲音壓得更低地說，「把他們幹掉？不然他們會殺死我們的。剛才就差點得手了。」　　妙麗打了個激靈，朝後退了一步。哈利搖了搖頭。　　「我們只需要抹去他們的記憶，」哈利說，「這樣更好，這樣他們就沒有線索了。如果把他們殺死，會暴露我們來過這裡。」　　「還是你厲害，」榮恩說，顯然鬆了口氣，「可是我從來沒學過遺忘咒。」　　「我也沒有，」妙麗說，「但我知道原理。」　　她深吸一口氣，讓自己平靜下來，然後用魔杖指著多洛霍夫的腦門說：「空空，遺忘！」　　多洛霍夫的眼睛立刻就變得茫然、呆滯了。　　「太棒了！」哈利拍拍妙麗的後背說，「另一個傢伙和女侍者也交給你了，我和榮恩清理戰場。」　　「清理戰場？」榮恩望著幾乎被毀掉一半的咖啡館說，「怎麼清理？」　　「你想，他們醒過來，發現自己待在一個像被炮彈轟炸過的地方，不會感到納悶嗎？」　　「噢，是啊……」　　榮恩費了好大勁兒，才從口袋裏抽出魔杖。　　「怪不得拔不出來呢，妙麗，你帶的是我的舊牛仔褲，太緊了。」　　「噢，對不起。」妙麗咬著牙說，她把女侍者從窗戶邊拖開時，哈利聽見她低聲建議榮恩把魔杖插在另外一個地方。　　咖啡館又恢復了先前的模樣，他們把兩個食死人扶回到火車座上，讓他們面對面坐在那裡。　　「他們是怎麼發現我們的？」妙麗輪流看看這兩個傻呆呆的人，問道，「他們怎麼知道我們在哪兒呢？」　　她轉向哈利。　　「你——你說，你身上是不是還帶著蹤絲呢，哈利？」　　「不可能，」榮恩說，「十七歲蹤絲就消失了，這是巫師法規定的，成年人不可能有蹤絲。」　　「那是你的說法。」妙麗說，「如果食死人有辦法讓十七歲的人還有蹤絲怎麼辦呢？」　　妙麗沒有回答，哈利卻覺得自己被玷污了，不純淨了：難道食死人真是通過這個發現他們的？　　「我不能用魔法，你們在我的身邊也不能用魔法，不然就會暴露我們的位置——」他說。　　「我們不能分開！」妙麗堅決地打斷了他。　　「我們需要一個安全的藏身之處，」榮恩說，「讓我們有時間把事情想想清楚。」　　「古裡某街。」哈利說。　　另外兩人驚訝得瞪大眼睛。　　「別說傻話，哈利，石內卜也能進得去！」　　「榮恩的爸爸說他們弄了些惡咒專門對付他——即使不管用，」他看到妙麗要張嘴反駁，便趕緊往下說，「那又怎麼樣？我發誓，我還巴不得會一會石內卜呢！」　　「可是——」　　「妙麗，除此之外還有哪兒？這是我們最好的去處了。石內卜只是一個食死人。如果我身上還帶著蹤絲，不管我們走到哪兒，都會有一大群食死人把我們包圍。」　　妙麗無言以對，但看上去心裡並不服氣。她打開咖啡館的門，榮恩咔噠一按熄燈器，把咖啡館的燈光釋放出來。然後，哈利數到三，他們給那三個人解除了魔咒。女侍者和兩個食死人迷迷糊糊地剛開始動彈，哈利、榮恩和妙麗就原地轉了個身，再次消失在壓迫得人喘不過氣來的黑暗中。　　幾秒鐘後，哈利的肺終於得到舒展，他睜開眼睛，他們站在一個熟悉的、破敗的小廣場中央。四面都是高高的搖搖欲墜的破舊房屋。他們三個人都能看見12號，因為保密人鄧不利多把它的存在告訴過他們。他們朝那幢房子跑去，每跑幾米就檢查一下是否有人跟蹤或監視。跑上石頭台階，哈利用魔杖敲了一下前門，只聽見一連串金屬撞擊的響亮聲音，還有像鏈條發出的嘩啦嘩啦聲，然後門吱吱呀呀地開了，他們趕緊跨過門檻。　　哈利關上身後的門，老式的氣燈一下子都亮了起來，閃爍不定的燈光照著長長的門廳。門廳還是哈利記憶中的那個樣子：詭譎怪異，蛛網密佈，牆上那些家庭小精靈的腦袋在樓梯上投下古怪的陰影，長長的深色簾子遮住了天狼星母親的肖像。惟一不對勁兒的是那個用山怪斷腿做成的大傘架，它倒在地上，好像東施又把它撞倒了似的。　　「我認為有人來過這裡。」妙麗指著它小聲說。　　「可能是鳳凰會離開時弄倒的。」榮恩喃喃地回答。　　「他們搞的那些專門對付石內卜的惡咒呢？」哈利問。　　「大概只有他露面時才起作用？」榮恩猜測道。　　但他們還是靠攏了站在門墊上，背對著門，不敢再往房子裡走。　　「我說，我們不能永遠站在這兒啊。」哈利說著，往前邁了一步。　　「賽佛勒斯·石內卜？」　　黑暗中輕輕傳來瘋眼的聲音，嚇得他們三個人都往後一跳。「我們不是石內卜！」哈利用沙啞的嗓音說，緊接著什麼東西像冷風一樣朝他撲來，他的舌頭向後捲縮，再也說不出話來。沒等他來得及用手去嘴裡掏摸，他的舌頭又舒展開了。　　另外兩個人似乎也經歷了這種令人不快的遭遇。榮恩嘴裡發出乾嘔的聲音，妙麗說起話來結結巴巴：「那——那準是瘋——瘋眼為斯——石內卜準備的鎖舌惡咒！」　　哈利小心翼翼地又往前邁了一步。門廳盡頭的陰影裡有什麼東西在動，沒等他們說出話來，地毯上突然躥起一個身影，高高的，土灰色，模樣猙獰。妙麗驚叫起來，布萊剋夫人也尖聲大叫，她的簾子掀起來了。那個灰色身影朝著他們飄來，越來越快，拖到腰部的頭髮和鬍鬚在身後飄飄蕩蕩，臉頰凹陷，瘦骨嶙峋，眼窩裡空洞洞的。這身影熟悉得可怕，又有令人恐怖的變化，它舉起一隻枯槁的手指著哈利。　　「不！」哈利大喊，他雖然舉起了魔杖，卻想不出一個咒語，「不！不是我們！我們沒有殺死你——」　　聽到「殺死」這個詞，那身影突然爆炸，騰起一大團塵霧。哈利連連咳嗽，淚眼模糊。他回頭看見妙麗蹲在門邊的地上，用胳膊捂著腦袋，榮恩從頭到腳都在發抖，笨手笨腳地拍著妙麗的肩膀，說道：「沒——沒事了……它——它不見了……」　　在氣燈的藍光下，灰塵像煙霧一樣在哈利周圍旋舞。布萊剋夫人還在那裡尖叫。　　「麻種，臟貨，敗類，竟敢玷污我祖上的家宅——」　　「閉嘴！」哈利大吼一聲，用魔杖朝她一指，砰的一聲，魔杖迸出紅色的火星，簾子忽地合攏，她不做聲了。　　「那……那是……」妙麗嗚嚥著說，榮恩扶她站了起來。　　「對，」哈利說，「但並不真的是他，對不？只是為了嚇唬石內卜的。」　　它起作用了嗎，或者石內卜輕而易舉地炸開了那個可怕的身影，就像他殺死真正的鄧不利多那樣簡單？哈利暗自思索。他驚魂未定地領著另外兩個人走過門廳，隨時提防著還有新的恐怖出現，但是除了一隻老鼠在壁腳板上一躥而過，什麼動靜也沒有。　　「我想，我們最好檢查一下再往前走，」妙麗說道，她舉起魔杖，念了聲：「從形顯身！」　　沒有動靜。　　「唉，你剛才受的驚嚇不輕啊，」榮恩好意地說，「這是管什麼用的？」　　「我叫它管什麼用它就管什麼用！」妙麗沒好氣地說，「這是個讓人顯形的咒語，這裡除了我們沒有別人！」　　「還有灰塵老鬼。」榮恩說著，掃了一眼地毯上那個骷髏冒出來的地方。　　「我們上去吧。」妙麗心有餘悸地也看了看那個地方，领頭踩著吱嘎作響的樓梯走向二樓的客廳。　　妙麗一揮魔杖，點亮了老式的氣燈，屋裡有穿堂風，她微微發抖地在沙發上坐下，雙臂緊緊地抱住身子。榮恩走到窗戶前，把厚重的天鵝絨窗簾拉開了一條縫。　　「外面一個人也看不見，」他報告說，「如果哈利身上仍然有蹤絲，他們肯定會跟蹤到這裡來，對吧？我知道他們進不了房子，可是——怎麼啦，哈利？」　　哈利痛苦地叫了一聲，什麼東西閃過他的腦海，就像一道強光掠過水面，他的傷疤又劇烈地灼痛起來。他看見一片很大的陰影，並感到一種不屬於他的怒火在盡頭騰騰燒過，像電擊一樣強烈，轉瞬即逝。　　「你看見什麼了？」榮恩朝哈利走去，問道，「是不是看見他在我家裡？」　　「不，我只是感到生氣——他氣得要命——」　　「但很可能是在洞穴屋，」榮恩大聲說，「還有什麼？你看見什麼沒有？他是不是在給人施咒？」　　「不，我只是感動生氣——我不清楚——」　　哈利覺得迷惑，不知所措，妙麗的話也沒能給他多少幫助。妙麗戰戰兢兢地說：「你的傷疤？又疼了？怎麼回事呀？我以為那種聯繫已經斷了！」　　「確實斷過一陣子，」哈利低聲說，傷疤仍然在疼，他無法集中思想，「我——我想，他一失去自控就又連接上了，以前就是這樣——」　　「那你必須封閉你的大腦！」妙麗尖聲說道，「哈利，鄧不利多不希望你使用那種聯繫，他希望你把它斷掉，所以才讓你用鎖心術！不然佛地魔就會把虛假的想法放進你的頭腦，你還記得——」　　「我記得，多謝你了。」哈利咬緊牙關說道。他不需要妙麗提醒他佛地魔曾利用他們之間的這種聯繫，把他誘入一個陷阱，最後導致了天狼星的死亡。他真希望自己沒有把他看到的和感覺到的東西告訴他倆，這使佛地魔顯得更加險惡了，似乎他就在這個房間的窗外虎視眈眈。傷疤的疼痛還在加劇，哈利拚命忍著噁心的感覺。　　他轉過去背朝榮恩和妙麗，假裝端詳牆上繪著布萊克家譜圖的舊掛毯。突然妙麗尖叫起來，哈利又拔出魔杖，急轉身子，卻見一個銀色的護法穿過客廳的窗戶，落到他們面前的地板上，變成了銀色的鼬鼠，用榮恩父親的聲音說話了。　　「家人平安，不用回覆，我們被監視了。」　　護法消失得無影無蹤。榮恩發出了又像嗚咽又像呻吟的聲音，跌坐在沙發上，妙麗靠過去抓住他的胳膊。　　「他們都沒事兒，他們都沒事兒！」妙麗小聲說，榮恩似笑非笑了一聲，緊緊地摟了摟她。　　「哈利，」他從妙麗的肩頭說，「我——」　　「沒關係，」哈利說，腦袋的疼痛使他一陣陣噁心，「是你的家人，你當然要擔心。換了我也會擔心，」他想起了金妮，「我確實也很擔心。」　　傷疤的疼痛達到了頂峰，就像那天在洞穴屋花園裡一樣火燒火燎。他隱隱約約的聽見妙麗說：「我不想一個人待著。我們今晚能不能用我帶來的睡袋就睡在這裡？」　　他聽見榮恩同意了。他再也抵擋不住劇痛，不得不繳械投降。　　「去趟衛生間。」他嘟嚷一句，儘快走出了房間。　　他剛用顫抖的手把門插上，就一把掐住突突劇痛的腦袋，摔倒在地。在壓倒一切的痛楚中，他感到那種不屬於他的憤怒佔據了他的靈魂。他看見一個火光照亮的長長的房間，那個大塊頭金髮食死人在地板上慘叫、掙扎，一個較為瘦弱的身影舉著魔杖站在他旁邊，哈利用高亢的、冷漠無情的聲音說話了。　　「羅爾，是再來一些，還是到此為止，拿你去喂娜吉妮？佛地魔大人不能保證這次是不是原諒你……你把我召回來就為了這個，就為了告訴我哈利波特又逃跑了？跩哥，再讓羅爾感受一下我們的不滿……快，不然就讓你嘗嘗我的憤怒！」　　一段木頭落在爐火裡，烈焰騰起，火光照著一張驚恐萬狀的蒼白的尖臉——哈利如同從深水裡浮出來一樣，大口喘著粗氣，睜開了眼睛。　　他四肢攤開躺在冰冷的黑色大理石地面上，鼻子離支撐大浴缸的銀蛇尾眉只有幾寸。他坐起身來。馬份那張憔悴、慘白的臉似乎深深刻在了他的腦海裡。剛才看到的一幕，以及佛地魔現在讓跩哥充當的角色，都使哈利感到噁心。　　突然有人重重地敲門，哈利猛吃一驚，只聽妙麗的聲音響亮地傳來。　　「哈利，你要牙刷嗎？我帶著呢。」　　「要，太好了，謝謝。」哈利努力使自己的聲音聽上去若無其事，起身開門讓妙麗進來。