第15章　魁地奇決賽　　「他——他給我送來了這個。」妙麗說著把那封信拿給了他們。哈利接了過來。這張羊皮紙是濕的，大大的淚滴弄得墨跡模糊，有些地方很難辨認。親愛的妙麗：　　我們輸了。允許我帶它回到霍格華茲。執行死刑的日期有待決定。　　巴嘴喜歡倫敦。　　我不會忘記你給我們的所有幫助。海格　　「他們不能這樣做，」哈利說，「他們不能。巴嘴不危險。」　　「馬份的爸爸威脅委員會要他們這樣做。」妙麗說，一面擦著眼睛。「你知道他這個人。委員會是一批老得哆哆嗦嗦的傻瓜，被他嚇住了。雖然還可以上訴，那總是可以的。只是我看不到任何希望……什麼也改變不了。」　　「不。會改變的。」榮恩狂怒著說，「這次你不必一個人做全部工作了，妙麗。我會幫忙的。」　　「哦，榮恩！」妙麗雙臂摟住榮恩的脖子，完全崩潰了。榮恩嚇得很厲害，尷尬地拍著她的頭頂以示安慰。　　最後，妙麗站開了。「榮恩，斑斑的事我真正、真正感到遺憾……」她抽泣起來。　　「哦——唔——它老了，」榮恩說，看上去因為妙麗放開了他而徹底鬆了口氣，「而且它有點沒用。你不知道，現在爸媽也許會給我弄只貓頭鷹呢。」　　自從布萊克第二次闖進城堡以來，對學生的安全措施加強了，哈利、榮恩和妙麗因此不可能晚上去拜訪海格了。他們和他說話的惟一機會是在保護神奇生物課上。海格似乎由於這次裁決的打擊而變得麻木了。「都是我的錯。張口結舌不會說話。他們都穿著黑袍子坐在那裡，我一直丟筆記，又把你幫我查到的所有那些日期全忘記了，妙麗。後來魯休斯馬份站起來說了話，委員會就完完全全照他的要求做了……」　　「還可以上訴呢！」榮恩大怒著說道，「別放棄，我們正在研究呢！」　　他們和班上同學一起走回城堡。他們看到了馬份。他和克拉、高爾走在一起，不斷回頭看，還嘲弄地大笑。「沒有用的，榮恩。」海格悲傷地說，這時他們已經走到城堡外的台階旁了。「那個委員會裝在魯休斯馬份的口袋裏呢。我現在只能保證讓比克1死前過上它有生以來最快樂的日子。我欠它的啊……」海格轉身匆忙趕回他的小屋，臉埋在手帕裡。　　「看他那副哭哭啼啼的樣子！」馬份、克拉和高爾一直就站在城堡大門內側，聽著。「你們看到過這樣可憐的東西嗎？」馬份說，「他還算是我們的老師呢！」　　哈利和羅愚兩人都對馬份做出憤怒的動作，但是妙麗比他們都快——啪！她用盡全力打了馬份一個耳光。馬份踉蹌了兩步。哈利、榮恩、克拉和高爾都目瞪口呆了。　　這時，妙麗又揚起了手。「你再敢說海格可憐，你這可惡的……你這邪惡的……」她蓄勢又要打馬份。　　「妙麗！」榮恩軟弱地說，試圖抓住她的手。　　「放開我，榮恩！」妙麗抽出魔杖。　　馬份後退。克拉和高爾看著馬份，等候他的指令。這兩人徹底地手足無措了。「撤。」馬份咕噥道，這三個人馬上就消失在通往城堡主樓的通道里了。　　「妙麗！」榮恩既驚訝又感動地叫道。　　「哈利，你最好在魁地奇決賽中打敗他！」妙麗尖聲說，「你最好這樣，因為要是史萊哲林勝了，我會受不了的！」　　「我們該去上魔咒課了，」榮恩說，仍舊瞪著妙麗看，「我們走吧。」　　他們趕著上了大理石樓梯，到弗立維教授的教室裡去。「你們遲到了，孩子們！」哈利推開了教室門，弗立維教授譴責地說。「快來，魔杖拿出來，我們今天要體驗快樂咒浯的力量。我們已經分好兩人一組——」　　哈利和榮恩趕忙走到後排的一張桌子前，打開書包。榮恩回頭看了看。「妙麗哪裡去了？」哈利也向四面尋找。妙麗沒有進教室。但是哈利知道他推門時妙麗明明就在身後。「這可怪了，」哈利說，瞪眼看著榮恩，「也許——也許她到洗手問還是幹什麼去了？」　　但是整整一節課妙麗都沒有出現。　　「她也需要快樂咒語在她的身上起作用。」榮恩說，這時全班都要去吃午飯了，大家都笑容可掬——快樂咒語讓他們都有了一種大大的滿足感。　　吃午飯時妙麗也不在。大家快要吃完蘋果餡餅的時候。快樂咒語的作用漸漸消失，哈利和榮恩開始有點擔心了。　　「你說馬份會整她嗎？」榮恩焦急地說，這時他們正趕著上葛萊芬多塔樓去。　　他們經過保安侏儒，向胖夫人說了口令（「花花公子哥兒」），然後攀上肖像畫上的洞來到公共休息室。　　妙麗坐在桌旁，睡得正熟，她的腦袋伏在一本打開的算術占卜教科書上。他們走過去分別坐在她兩旁。哈利碰醒了她。　　「什——什麼？」妙麗說道。她一驚，醒來了，慌張地到處張望。「該走了嗎？我們現在該上什麼課了？」　　「占卜，不過還有二十分鐘呢。」哈利說。「妙麗，你為什麼沒有去上魔咒課？」　　「什麼？哦，不！」妙麗尖叫起來．「我忘記上魔咒課了！」　　「但是你怎麼會忘記呢？」哈利說，「我們走到教室門外以前，你一直和我們在一起的呀！」　　「我簡直不能相信！」妙麗哀嘆道，「弗立維教授發火了嗎？哦，這要怪馬份，我一直在想著他的事就忘了別的！」　　「你知道是怎麼回事嗎，妙麗？」榮恩說，眼睛向下看著妙麗用來當枕頭的那本大書。「我想你要崩潰了。你想做的事太多了。」　　「不，我沒有！」妙麗說，拂開眼睛前的頭髮，瞪著眼無望地到處找她的書包。「我剛犯了個錯誤，不是嗎！我最好還是去找弗立維教授道個歉……占卜課上見！」　　二十分鐘以後，妙麗在通往特裡勞妮教授的教室的樓梯腳下遇到了他們，她看上去極其煩惱。　　「我真不能相信我誤了快樂咒語這一課！我打賭考試裡會有的。弗立維教授剛才暗示說有可能的！」　　他們一起爬上樓梯進入那間光線晦暗、令人氣悶的塔樓教室。每張小桌子上都有個水晶球在發光，水晶球裡面都充滿了珍珠白色的霧狀物。哈利、榮恩和妙麗一塊兒坐在一張搖搖晃晃的小桌子旁。　　「我以為下學期才開始學水晶球的課呢。」榮恩咕噥道，一面用眼睛小心翼翼地搜索特裡勞妮教授的身影，以防她在近旁聽了去。　　「別抱怨，這就是說我們已經學完手相學了。」哈利也咕噥著回答。　　「她每次看我的手掌都要畏縮一下，我已經煩了。」　　「你們好！」那熟悉的模糊聲音說道，特裡勞妮教授像通常一樣從陰影裡走了進來。芭蒂和文妲興奮得發抖，水晶球乳白色的光芒照亮了她們的臉。　　「我已經決定比原來計劃的要早一點上水晶球課。」特裡勞妮教授說著坐了下來，背對著壁爐裡的火，坐下以後就到處看。「命運已經通知我說，你們六月份的考試會與球體有關，因此我急於給你們足夠的練習。」　　妙麗哼了一聲表示不屑。「唔，說真的……『命運已經通知她』……誰出考試題啊？她！這種預言可真驚人！」她說，有意不壓低聲音。　　很難說特裡勞妮教授有沒有聽見她的話，因為她的臉藏在陰影之中。然而，她繼續往下講，好像是沒有聽見。「看水晶球是一門特別精細的藝術，」她如在夢中似的說，「你們是第一次窺探這深不可測的球體，我不指望你們之中有人看到什麼。我們應該從練習放鬆主觀意識和外部的眼睛開始（榮恩開始止不住地竊笑，不得不把拳頭塞進嘴裡，以便悶住笑聲）。這樣做才能澄清天目和超意識。如果我們走運的話，你們之中某些人也許能夠在下課之前看到些什麼。」　　於是他們就開始了。哈利覺得這至少是極愚蠢的事，因此他茫然地盯著水晶球看，想讓自己什麼也不想，但這「極愚蠢」的念頭時不時地浮現在他的腦海之中。榮恩不斷偷偷地樂，妙麗一直在嘖嘖地表示不耐煩，這對哈利要排除雜念都幫不了什麼忙。　　「看到什麼了嗎？」安安靜靜地看水晶球看了一刻鐘之後，哈利問他們。　　「看到了，桌子上有一塊灼痕，」榮恩指著說，「有人把蠟燭弄翻過。」　　「真是浪費時間，」妙麗低聲說，「我本來可以去練習其他有用東西的。我可以補上快樂咒語這一課——」　　特裡勞妮教授衣裙沙沙響著過來了。「有人願意要我幫助解釋一下他們水晶球裡影影綽綽出現的東西嗎？」她走動著，手鐲發出細碎的響聲。　　「我不需要幫助，」榮恩耳語道，「這很明顯，今曉會有大霧。」　　哈利和妙麗都爆發出一陣大笑。　　「現在，真的！」特裡勞妮教授說，這時大家的腦袋都轉到他們這個方向，芭蒂和文妲露出震驚憤慨的表情。「你們攪亂了有洞察力的人的感應！」她走近他們的桌子，看他們的水晶球。哈利覺得心往下沉，他肯定知道會發生什麼事……「這裡有些什麼東西！」特裡勞妮教授悄聲說。把臉湊近了水晶球，於是她的大眼鏡就映出兩個水晶球來。「什麼東西在動……但那是什麼呀？」　　哈利願意拿他所有的東西來打賭，包括光閃電在內，他認為她要說的決不是好消息，不管她說什麼。果然……　　「我親愛的……」特裡勞妮教授喘了口氣，看著哈利，「從這裡看到，比以前任何時候都清楚……我親愛的，大踏步向你走來，越走越近……那不祥……」　　「哦，看在上帝面上！」妙麗大聲說，「可別又是那可笑的不祥吧！」　　特裡勞妮教授抬起她那雙巨大的眼睛看著妙麗的臉。芭蒂對文妲耳語著什麼，她們兩人也瞪著妙麗。特裡勞妮教授站了起來，明顯惱怒地打量著妙麗。　　「我要遺憾地說，從你一到這個班以來，我親愛的，就顯然不具備占卜這門高尚藝術所要求的素質。的確，我不記得我遇到過哪一個學生的頭腦是這樣的世俗。」　　片刻的沉默，然後……　　「好！」妙麗突然說道，站了起來，把《撥開迷霧看未來》這本書塞進了書包。「好！」她重複了一遍，把書包甩到肩頭，差點沒把榮恩從椅子上撞下來。「我放棄！我走！」使全班驚詫不已的是，妙麗大步走向那扇地板門，一腳踢開了它，走下樓梯，沒了蹤影。　　過了幾分鐘全班才安靜了下來。特裡勞妮教授似乎已經把關於不祥的事全忘了。她猝然離開哈利和榮恩的桌子，把她那羅紗似的披巾拉緊了一些，呼吸相當沉重。　　「喔喔喔——！」文妲突然說，把大家都嚇了一跳。「喔喔喔喔——特裡勞妮教授，我剛剛想起來！您早就看見她離開了，是不是？是不是，教授？『復活節前後，我們之中有一個人將永遠離開我們！』您早就說過了，教授！」　　特裡勞妮教授向她展露出清新的笑容。「對，我親愛的，我的確早就知道格蘭傑小姐會離開我們。然而，人們總希望自己會把未來的徵象看錯了……天目可能成為負擔，你知道……」這番話給了文妲和芭蒂很深的印象，她們移動身子挪出地方，讓特裡勞妮教授能到她們這張桌子這兒來。「妙麗有一天會離開，哎？」榮恩對哈利輕聲低語道，害怕的樣子。「對……」　　哈利向水晶球看去，但除了一團旋轉的白霧以外什麼也看不見。特裡勞妮教授真的看見了不祥嗎？他最不需要的就是又一次接近致命的偶然事件，因為魁地奇決賽越來越近了。　　復活節假期並不真正讓人放鬆。三年級學生的課後作業從來沒有這麼多。奈威隆巴頓似乎快要神經崩潰了，而且他不是惟一的一個。　　「這也叫假日！」一天下午，西莫斐尼干在公共休息室吼道，「考試還遠著呢，他們在搞什麼玩藝兒啊？」　　不過誰也不像妙麗那樣忙。即使不上占卜課了，她上的課也比誰都多。晚上她經常是最後一個離開公共休息室的，第二天早上她第一個到圖書館；她已經像路平那樣眼睛底下有了陰影，而且她似乎隨時會掉淚。　　榮恩已經把有關巴嘴案子的事接過去了。他不做作業的時候，就在全神貫注地讀著大厚卷宗，這些卷宗的題目有：《鷹馬心理手冊》、《家禽還是怪獸？》、《鷹馬野蠻性研究》等。他沉浸其中，甚至忘了要對歪腿凶一點。　　與此同時，哈利不得不在每天魁地奇訓練之餘擠時間做作業，更別提還要和木透無休無止地討論戰術了。葛萊芬多對史萊哲林球賽將在復活節後第一個星期六進行。史萊哲林隊在巡迴賽中不多不少領先二百分。這就是說，他們要贏得獎盃，得分就要超過這個數字（木透一直這樣提醒他的隊員）。這也就是說，得分的負擔主要落在哈利身上，因為抓到金探子就可以得到一百五十分。　　「所以你必須只能在我們領先五十分以上時抓住它。」木透不斷告訴哈利，「只能是在我們領先五十多分的時候，哈利，要不然我們比賽贏了，但是拿不到獎盃。你一定要做到這點，對不對？要是我們有了五十多分，你就一定要——」　　「我知道啦，奧利佛！」哈利大聲叫道。　　整個葛萊芬多院都為即將到來的比賽痴迷。傳奇式人物查理衛斯理（榮恩的二哥）曾經擔任過找球手，在他之後，葛萊芬多院還沒有得過獎盃。但是哈利認為，他們之中任何人，包括木透在內，都不像他這樣想贏。哈利和馬份之間的敵意已經達到了最高點。馬份仍舊對活米村村發生的扔污泥事件耿耿於懷，對於哈利竟然設法逃脫了懲罰更加惱火。哈利則沒有忘記馬份在他們對雷文克勞的比賽中設法陷害他的事，但巴嘴的事讓他更加下定決心要在整個學校面前打敗馬份。　　在所有人的記憶中，哪一次比賽臨近時也不像這一次這樣充滿火藥味。復活節假期過去時，兩隊和兩院之間的緊張氣氛已經到了一觸即發的地步。走廊裡發生了若干起小打小閙，最後發展為惡性事件，結果一名葛萊芬多四年級學生和一名史萊哲林六年級學生都住到學校醫院去了，他們的耳朵裡都往外冒韭蔥。　　哈利的日子特別不好過。他去上課的路上，總有史萊哲林的人伸出腿來絆得他跌倒在地；克拉和高爾不管哈利到哪裡都會跟著出現，看到哈利周圍有人包圍著就露出失望的神情，沒精打采地走開。木透已經下了指令，說哈利不管到哪裡都得有人陪著，以防史萊哲林的人搞得哈利不能上場。整個葛萊芬多院熱情地接受挑戰，弄得哈利上課總遲到，因為他身邊總有一大堆閒淡的人。哈利對光閃電安全的關心甚至超過對自己的關心。他不用光閃電的時候，就把它牢牢地鎖在箱子裡，還時常在課間休息的時候衝回葛萊芬多樓去查看它是否還在那裡。　　比賽前夕，葛萊芬多院公共休息室的所有日常活動都停止了。就連妙麗也放下了書本。　　「我沒法唸書，我集中不了。」她緊張不安地說。　　噪音很多。弗雷和喬治衛斯理說活的聲音比平時更響更浮誇，以此來緩解壓力。奧利佛木透在一個角落裡蹲在魁地奇球場的模型面前用魔杖指揮球場上的小人兒進退，嘴裡還嘟嚷著什麼。安吉利娜、艾麗婭和凱蒂因為弗雷和喬治說的笑話而大笑。哈利和榮恩還有妙麗坐在一起，但他避開了他們的話題，試著不去想第二天比賽的事。但是哈利每次這樣做的時候，就有一種可怕的感覺，覺得有什麼很大的東西正掙扎著要從胃裡出來。　　「你會表現好的。」妙麗告訴他，但是她自己看上去也緊張得很。　　「你有光閃電呀！」榮恩說。　　「是呀……」哈利說，胃在痙攣。　　木透忽然站起來大叫：「球隊，睡覺！」大家覺得像是鬆了口氣。　　哈利睡得不好。一開始他夢見自己睡過了時間，木透在大叫：「你剛才在哪裡？我們只好用奈威替補了！」然後他夢見馬份和史萊哲林的其餘隊員騎著龍來參加比賽。他沒命地飛奔，想要避開馬份的坐騎嘴中噴出的火焰，這時他想到自己把光閃電忘了。他從空中跌了下來，驚醒了。　　過了幾秒鐘，哈利才想起比賽還沒有舉行，自己安安穩穩地躺在床上。人們肯定不會讓史萊哲林隊騎著龍參加比賽。他感到很渴。他儘量悄悄地下了床，從窗下的銀罐子裡給自己倒了些水。　　操場上寂然無人。沒有一絲風吹動禁忌森林的樹梢；渾拚柳一動不動，一副天真無辜的樣子。看上去比賽的條件好像是盡善盡美的。　　哈利放下水杯，正要回到床上去，這時什麼東西吸引了他的目光：有一個動物在銀色的草坪上徘徊。　　哈利衝到床頭櫃邊上，抓起眼鏡戴上，再奔回窗前。不可能是不祥……別在現在……別正好在比賽以前……他又向窗外操場上看去，狂亂地搜索了一分鐘以後，找到了。現在它正在禁忌森林邊緣潛行……根本不是那不祥……是隻貓……哈利抓住窗檯鬆了口氣，他認出了那瓶刷似的尾巴，那只不過是歪腿……難道只是歪腿嗎？哈利眯著眼看，鼻子緊貼在窗玻璃上。歪腿好像停下來了。哈利肯定他看到樹影裡還有別的東西。一會兒，它出現了——一條巨大粗野的黑狗，偷偷地在草坪上穿行，歪腿在它旁邊小步快走。哈利瞪大了眼睛。這是什麼意思？如果歪腿也能夠看見那條狗，那它怎麼就是哈利死亡的預兆呢？　　「榮恩！」哈利低聲叫道，「榮恩！醒醒！」　　「唔？」　　「幫幫忙，來告訴我你是不是看見了什麼東西！」　　「外面那麼黑，哈利，」榮恩含糊地咕噥道，「你在幹什麼？」　　「到這裡來——」　　哈利急忙回頭向窗外看去。　　歪腿和狗都不見了。哈利爬到窗檯上一直看到城堡的陰影裡，但是它們不在那裡。它們哪裡去了？響亮的鼾聲告訴哈利：榮恩又睡著了。　　第二天，哈利和葛萊芬多隊的其餘隊員進入禮堂時，禮堂裡響起了熱烈的掌聲。哈利看到雷文克勞和赫夫帕夫桌子上的人也在為他們鼓掌。忍不住開心地笑了。他們走過史萊哲林院的桌子時，坐在桌旁的人大聲噓叫。哈利注意到馬份臉色比平時還要蒼白。　　木透在早餐時一直敦促隊員多吃，自己卻一口沒動。然後在其他人誰也沒吃完以前就把隊員都轟到球場上去了，以便讓隊員熟悉場地情況。隊員們離開禮堂的時候，大家又為他們鼓掌。　　「祝你走運，哈利！」秋張叫道。哈利覺得自己臉紅了。「好……小風，不值一提……太陽亮了一點，這有助於你的視力，小心陽光太強……地面相當硬，好的，我們可以快快地開球……」　　木透在球場上一步步走著，環顧四周，球隊跟在他後面。最後他看到城堡的大門開了，其他學生也到草坪上來了。　　「更衣室。」木透簡潔地說。　　球員們換上猩紅色袍子的時候，誰都沒有說話。哈利納悶別人是不是也和他的感覺一樣：好像早飯時吃了什麼扭動得很厲害的東西，好像木透馬上就要告訴他們：「好，時間到了，走吧……」　　他們走出更衣室來到球場，場上一片嘈雜聲。四分之三的人群佩戴著猩紅色的玫瑰花，搖著上面有葛萊芬多獅子的猩紅色旗子，要不然就是揮動著寫有「葛萊芬多成功！」和「獅子得獎盃！」等標語的小旗。然而，史萊哲林隊的球門後面有二百人佩戴著綠色飾物，史萊哲林的銀蛇在他們的旗子上眨眨發光。石內卜教授坐在最前排，像其他人一樣佩戴著綠色飾物，臉上的笑容陰森森。　　「葛萊芬多隊來了！」李喬丹大叫道，他和平時一樣充當評論員。「波特、貝爾、約翰遜、斯內平特、書斯萊兄弟和木透。人們公認這是好幾年來霍格華茲最好的球隊……」　　李的評論淹沒在史萊哲林那邊發出的一陣噓聲之中。　　「史萊哲林隊來了，由隊長弗林特領著。他已經在隊形上作了些變化，似乎要以身材而不是技術取勝……」　　史萊哲林那邊噓聲更大了。然而，哈利認為李說得有理。馬份在史萊哲林隊只能算是個子最小的，其餘隊員個個人高馬大。　　「隊長們，握手！」胡奇夫人說。　　弗林特和木透走向對方，彼此用力握住對方的手，好像都想捏斷對方的手指似的。　　「上飛天掃帚！」胡奇夫人說，「三……二……一……」　　十四把掃帚騰空而起，霍琦的哨聲淹沒在人群的吼聲之中。哈利覺得他的頭髮從前額飄向腦後，在飛行的快感中他的緊張感消失了；他向四周看去，看見馬份騎在飛天掃帚上，加快飛行去尋找金探子。　　「現在快浮在葛萊芬多這邊，葛萊芬多隊的艾麗婭斯平內特帶球直衝史萊哲林的球門，看上去不錯，艾麗婭！啊，不——快浮被沃林頓截走了，史萊哲林隊的沃林頓在球場上迅速前進——哇！一記漂亮的搏格，這是喬治衛斯理幹的，沃林頓丟了快浮，被——約翰遜拿到了，快浮又在葛萊芬多這邊了，快啊，安吉利娜——在蒙塔古身旁漂亮地一轉彎——下衝，安吉利娜，搏格成功啦——她得分了！十比零葛萊芬多隊領先！」　　安吉利娜繞著球場一端飛行，拳頭在空中揮舞；下面的猩紅色海洋興高采烈地尖叫著。　　「哎喲！」馬科弗林特向安吉利娜衝來，安吉利娜差點兒被撞下了掃帚。　　「抱歉！」弗林特說，下面的人群噓聲大作。「抱歉，沒看見她！」　　過了一會兒，弗雷衛斯理用他的球棒輕輕打了弗林特的後腦勺一下。弗林特的鼻子撞到飛天掃帚上，開始流血。　　「行啦！」胡奇夫人尖叫著，陡直上升到他們之間。「葛萊芬多隊員無端攻擊追球手罰分！史萊哲林隊有意傷害追球手罰分！」　　「別這樣，夫人！」弗雷吼道，但胡奇夫人吹了哨子，艾麗婭飛到前面接受處罰。　　「好好幹，艾麗婭！」李在人群的一片沉默之中大叫起來。「對！她越過了守門員！二十比零，葛萊芬多隊領先！」　　哈利使光閃電急劇轉向，看著在流鼻血的弗林特飛到前面接受對史萊哲林隊的處罰。木透在葛萊芬多隊球門前面盤旋，緊咬牙關。　　「當然，木透是極好的守門員！」李喬丹告訴人群，這時弗林特正等著胡奇夫人吹哨子。「太棒了！很難越過去的——對！真是難以置信！他把快浮救下來了！」　　哈利鬆了一口氣，躍升上去，四處尋找著金探子，但仍然注意聽著李喬丹的每一句評論。他必須不讓馬份接近金探子，一直等到葛萊芬多隊獲得了五十多分以後……　　「快浮在葛萊芬多這邊，不，在史萊哲林這邊——不！——球又在葛萊芬多這邊，這個隊的凱蒂貝爾，葛萊芬多的凱蒂貝爾拿到了快浮，她在球場上疾馳——那是故意的！」　　史萊哲林的追球手蒙塔古已經轉到凱蒂前面，沒有去抓快浮，反而去抓凱蒂的腦袋。凱蒂在空中橫翻跟斗，仍牢牢騎在掃帚上，但是球掉下了。胡奇夫人的哨子又響了，她上升到蒙塔古那裡，開始對他大叫大喊。一分鐘以後，凱蒂越過史萊哲林的守門員，又讓他們吃了罰分。　　「三十比零！忍受吧，你們這些骯髒、騙人……」　　「喬丹，要是你不能公正地評論……！」　　「我正是公正評論的，教授！」　　哈利感到一陣巨大的興奮。他看到金探子了——它在葛萊芬多的一根球門柱附近閃爍——但他現在一定不能去拿。如果馬份看見了……哈利裝出突然精神集中的樣子，調轉光閃電的頭向著史萊哲林那邊迅速飛去。這條計策奏效了。馬份在他後面緊追，顯然認為哈利在那裡看見了金探子……猛衝。　　一個搏格在哈利右耳旁邊疾馳而過，是由史萊哲林隊身材高大的擊球手德里克打中的。然後——猛衝。另一個搏格擦過哈利肘部。另外一名擊球手博爾正在逼近。哈利在短暫一瞥之間看到德里克和博爾正向著他急速上升，都舉起了棒子……他在最後一秒鐘駕著光閃電上升，博爾和德里克狠狠地撞在了一起。　　「哈哈！」李喬丹大叫，這時史萊哲林的這兩個隊員各自抱著腦袋分開了。「太糟了。孩子們！要想打敗光閃電．你們要起得更早些才是！現在快浮又在葛萊芬多隊那邊，約翰遜在拿球……弗林特在她旁邊……戳他眼睛，安吉利娜！　　……開玩笑，教授，這是開玩笑……哦，不……弗林特拿著球了，弗林特對著葛萊芬多的球門飛過去，來吧，喂，木透，救球……！」　　但弗林特得分了，史萊哲林那邊爆發出一陣歡呼。李喬丹狠狠地罵了起來，麥教授想把喬丹手裡的話筒奪下來。　　「對不起，教授，對不起！再不會這樣了！這樣，葛萊芬多隊領先，三十比十，球在葛萊芬多隊那裡……」　　這場球賽變成了哈利所經歷過的最骯髒的球賽。史萊哲林隊由於葛萊芬多隊這麼早就領先而大為憤怒。趕快不擇手段地搶球。博爾用棒子打了艾麗婭，還想說他以為她是搏格。喬治衛斯理用肘部撞了博爾的臉作為報復。胡奇夫人給兩隊都罰了分。木透又一次救球成功，於是比分達到四十比十，葛萊芬多隊領先。　　金探子又不見了。哈利升到高處，四處尋找金探子，馬份仍舊緊跟在後……一旦葛萊芬多隊領先五十分……覬蒂得分，五十比十。弗雷和喬治衛斯理在她周圍轉著，舉起了棒子，以防史萊哲林隊的任何人報復。博爾和德里克利用弗雷和喬治不在的機會雙雙把大棒對準木透；他們相繼打中了木透的胃部，木透抓住掃帚在空中翻滾，人完全彎曲起來。　　胡奇夫人氣得發狂。　　「除非快浮在得分區，你們是不能攻擊守門員的！」她對博爾和德里克尖聲叫道，「葛萊芬多主罰球！」　　安吉利娜得分了，六十比十。不一會兒，弗雷衛斯理把搏格向沃林頓擊去，把他手裡的快浮打落了；艾麗婭抓住球，把球送到了史萊哲林的球門裡：七十比十。　　下面葛萊芬多的觀眾尖叫得嗓子都啞了——葛萊芬多領先六十分，如果哈利現在抓到金探子，獎盃就是葛萊芬多的了。哈利幾乎能感到幾百雙眼睛跟著他在球場上空飛轉，他現在飛得比誰都高，馬份加速跟在他後面。　　然後他看見了，金探子就在他上方二十英呎的地方閃光。哈利大大加速，風在他耳邊呼嘯；他伸出手去，但是，光閃電突然減速了……他嚇了一大跳，四面張望。馬份撲身向前，抓住光閃電的尾部，把它向後拉。「你——」哈利氣得想打馬份，但夠不著他。馬份因為用力抓住光閃電喘息著，但眼睛裡閃著惡意的光芒。他如願了——那金探子又不見了。　　「罰球！葛萊芬多隊主罰球！我從來沒見過這種戰術！」胡奇夫人尖叫著向上直飛奔向馬份，馬份正滑回他的光輪2001。　　「你這個騙人的下賤東西！」李喬丹對著話筒狂叫，一面跳到麥教授夠不著他的地方。「你這個骯髒的、騙人的雜……」　　麥教授甚至沒有費神去阻止他。她向著馬份的方向揮舞著拳頭，她的帽子掉了，她也在狂怒地大叫。　　艾麗婭為葛萊芬多主罰球，但是她太憤怒了，球發到了離球門好幾英呎的地方。葛萊芬多隊分了心，史萊哲林隊由於馬份對哈利施的陰謀詭計而高興。全隊受到鼓舞，飛得更高了。　　「史萊哲林隊得到快浮了，史萊哲林隊進攻……蒙塔古得分……」李呻吟道，「七十比二十葛萊芬多領先……」　　現在哈利盯馬份盯得很緊，兩人的膝蓋時常相碰。哈利不讓馬份從任何方向接近金探子……　　「讓開，波特！」馬份無可奈何地大叫，因為他想拐彎。卻發現哈利擋住了他的去路。　　「安吉利娜約翰遜為葛萊芬多隊得到了球，加油，安吉利娜，加油！」哈利向四面一看。除了馬份以外，史萊哲林隊每一個隊員。甚至包括守門員在內，都在加速衝向安吉利娜——他們都想堵住她……　　哈利調轉光閃電，身子彎得很低，低得身子平俯在飛天掃帚上，他用腳踢掃帚前進。他像顆子彈一樣衝向史萊哲林隊。　　「哎哎哎——呀！」　　光閃電向著他們急速上升，他們散開了，安吉利娜前方的道路掃清了。「她得分了！她得分了！葛萊芬多隊八十比二十領先！」　　哈利剛才差點兒撞到看台上，在半空中滑行著停下來，調轉頭又陡直上升，回到球場中央。然後他看到了讓他心臟停止跳動的東西了。馬份在下衝，臉上露出勝利的神色——離草坪幾英呎高的地方，有一個小小的金色閃光點。哈利催動光閃電向下，但是馬份比他超前很多。　　「快！快！快！」哈利催促光閃電。他漸漸趕上了馬份……博爾向他擊來搏格，哈利伏在飛天掃帚上躲過了……他已經到了馬份腳踝旁邊了……和他平行了……哈利全身向前撲去，兩手都離開了飛天掃帚。他擊開馬份的胳膊，然而……　　「沒錯！」　　他停止了下衝，手舉著，看台爆炸了。哈利飛在人群上方，耳朵裡有一種奇特的響聲。他緊握那只金色小球，那小球無望地在他手指縫裡拍動著雙翼。　　然後木透向他疾駛過來，淚水讓他幾乎看不見東西了，他抓住哈利的脖子，伏在他肩上肆無忌憚地抽泣起來。弗雷和喬治撞上哈利，哈利覺得有兩大塊東西直壓過來。然後是安吉利娜、艾麗婭和凱蒂的聲音：「我們贏得獎盃了！我們贏得獎盃了！」葛萊芬多隊員相互摟抱在一起下降，叫得嗓子都啞了，就這樣回到了地面。　　支持他們的猩紅色人群一浪又一浪地衝過攔板來到球場。無數隻手雨點一樣落在他們背上。哈利覺得噪音和人的軀體紛至沓來地包圍了他。然後他和球隊其他成員被人群舉到了肩頭上。他看到海格揮舞著猩紅色的花環——「你打敗他們了，哈利，你打敗他們了！等著，我要告訴巴嘴的！」派西也在那裡，跳上跳下像瘋子一樣，所有的尊嚴都忘記了。麥教授比木透哭得還厲害，用一面巨大的葛萊芬多旗幟擦著眼淚。拚命往他面前擠的是榮恩和妙麗，他們激動得說不出話來，只是滿臉笑容。這時哈利向看台走去，鄧不利多站在那裡等待著，手裡是那個巨大的魁地奇獎盃。　　要是剛才有催狂魔的話……哈利接過木透抽泣著遞給他的獎盃，把獎盃高高舉起，覺得自己彷彿能夠發出世界上最棒的護法。