第２章　瑪姬姑媽的大錯誤　　第二天早上，哈利下樓去吃早飯，這時他發現德思禮一家三口都已經坐在廚房的飯桌旁了。他們正在看一台嶄新的電視機，這是為歡迎達力回家過暑假而買給他的禮物，達力一直在大聲抱怨，說起居室裡的冰箱離電視機太遠了。在夏季的大部分時間，達力都泡在廚房裡，他那雙貪婪的小眼睛盯著電視機的螢屏，一面不斷地吃東西，那五層下巴不斷地顫動。　　哈利在達力和威農姨丈之間坐了下來。威農姨丈是個粗壯的大個子，脖子很短，唇髭很重。德思禮一家人不但沒有祝哈利生日快樂，而且根本沒有表示出他們看見哈利走進廚房來了，但哈利對這種冷淡早已習以為常。他自己拿了一片吐司，然後看看電視上的新聞播音員，那播音員正在播報一名在逃罪犯的新聞，正說到了一半。　　「……公眾必須注意布萊克帶有武器，極其危險。已經特地設了一條熱線，誰知道布萊克的蹤跡，必須馬上報告。」　　「不用告訴我們他不懷好意，」威農姨丈哼著鼻子說，眼睛越過他正看著的報紙上方瞪著那名犯人，「瞧他那德性，一副臟相！看他那頭髮！」　　他惡意地斜著看了哈利一眼，哈利的一頭亂髮一直使威農姨丈看了就惱怒。然而，屏幕上那個人臉龐瘦削，周圍都是糾結在一起、足有一尺長的亂髮，與他相比，哈利覺得自己的確很整潔。　　新聞播音員又出現在屏幕上了。「農業和漁業部長今天將宣佈——」　　「說下去！」威農姨丈咆哮道，狂怒地盯著這位播音員，「你還沒有告訴我們這個瘋子是從哪裡逃出來的！這有什麼用？瘋子可能就要到這條街上來了！」　　佩妮阿姨骨瘦如柴，長著一張馬臉，她突然轉過身子，目不轉睛地從廚房的窗子向外張望。哈利知道佩妮阿姨就是熱切地想成為撥通熱線電話的人。她是世界上最能吵吵嚷嚷的婦人，她一生中大部分時間都花在暗中監視她那些守法而令人厭煩的鄰居這件事上了。　　「他們什麼時候才能明白，」威農姨丈用他那紫色的大拳頭擂著桌子，說，「只有絞刑才能對付這種人！」　　「說得是呀。」佩妮阿姨說，她還在斜眼看著鄰居家的紅花菜豆。　　威農姨丈喝乾了他的茶杯，朝手錶溜了一眼，又說：「我不如馬上走的好，佩妮，瑪姬的火車十點鐘就到了。」　　哈利本來還在想著樓上的飛天掃帚維修工具箱，聽到這句話不禁一跳，很不愉快地回到現實中來了。「瑪姬姑媽？」他脫口問道，「她——她不是要到這裡來吧，是嗎？」　　瑪姬姑媽是威農姨丈的姐妹。儘管她不是哈利的血親（哈利的媽媽和佩妮阿姨是姐妹），但是人們一直逼哈利叫她姑媽。瑪姬姑媽住在鄉下，房子周圍有一個大花園，她在那裡養叭喇狗。她不常到水蠟樹街來，因為她捨不得離開她那些珍貴的狗，但她每次來訪都給哈利留下可怕的、歷歷如新的記憶。　　在達力五歲的生日宴會上，瑪姬姑媽曾經用手杖痛打哈利的小腿，不讓他在音樂造型遊戲1中勝過達力。幾年以後，她在聖誕節的時候來過，給達力的禮物是裝有電腦的機器人，給哈利的是一盒狗餅乾。她上一次來訪的時候，正是哈利到霍格華茲上學的前一年，哈利無意中踩了她的愛狗的爪子，這條狗就把哈利一直追到花園裡，把他逼得爬上了樹，而瑪姬姑媽到了午夜以後才肯把狗叫回屋。達力家的人一說起這件事，至今還會捧腹大笑。　　「瑪姬要在這裡住上一個星期，」威農姨丈咆哮道，「既然我們說到了這件事，」他的一隻肥胖的手指著哈利，「在我去接她以前，我們有必要把事情說說清楚。」　　達力痴笑起來，把視線從電視上收回了。達力看著哈利受父親的欺負，因為這是他喜愛的娛樂方式。　　「第一，」威農姨丈吼道，「不准對瑪姬說話無禮。」　　「好的，」哈利痛苦地說，「只要她對我說話時有禮。」　　「第二，」威農姨丈說，裝作沒聽見哈利的回答，「瑪姬還不知道你那些不正常的地方，所以，她在這裡的時候，我可不要——不要看見任何古怪的事情。你要規矩點，聽懂了嗎？」　　「只要她守規矩。」哈利咬著牙說。　　「還有第三點，」威農姨丈說，現在他那雙卑鄙的小眼睛在他那張紫色的大臉上成了兩條縫，「我們已經告訴瑪姬，說你上的是聖布魯斯安全中心少年犯學校。」　　「什麼？」哈利嚷道。　　「你必須堅持這樣說，小子，要不然就會有麻煩的。」威農姨丈憤怒地說。　　哈利坐在那裡，心中大怒，氣得臉發白，他瞪眼看著威農姨丈，簡直不能相信這種說法。瑪姬姑媽要來這裡住一個星期——在德思禮家給他的生日禮物中，這是最壞的，包括威農姨丈的那雙舊襪子在內。　　「好吧，佩妮，」威農姨丈說，沉重地站起身來，「那我就到火車站去了。達力，要和我一起去嗎？」　　「不去。」達力說，既然父親已經對哈和威脅完畢，他的注意力又回到電視上去了。　　「達力為了迎接姑媽的到來，要把自已打扮得漂亮一點，」佩妮阿姨說，撫摸著達力濃密的金髮，「媽媽已經給你買了一個可愛的領結。」　　威農姨丈拍拍達力那肥厚的肩膀。「那麼，回頭見了。」威農姨丈說，於是他離開了廚房。　　哈利本來是被嚇得恍惚出神地坐在那裡，這時忽然有了主意。他丟下那片吐司，迅速地站起來，跟著威農姨丈走到了前門。威農姨丈正在穿外套。　　「我可不帶你去。」他回身看見哈利在看著他，就這樣吼道。　　「好像我想去似的，」哈利冷冷地說，「我有事想問您。」　　威農姨丈猜疑地看著他。　　「霍格——我們學校的三年級學生有時可以訪問那座村子。」哈利說。　　「那又怎樣？」威農姨丈厲聲說，從大門旁邊的一個鈎子上取下車鑰匙。　　「我需要您給我簽字表示同意。」哈利一口氣說出來。　　「我幹嗎要同意？」威農姨丈嘲諷地說。　　「好吧，」哈利說，一面小心地選擇字眼，「在瑪姬姑媽面前假裝我是在聖什麼地方上學，這是一樁很難的事……」　　「聖布魯斯安全中心少年犯學校！」威農姨丈怒吼道。　　哈利從他的聲音裡聽出明顯有驚慌的成分，心裡很高興。「正是，」哈利說道，鎮靜地看著威農姨丈那張紫色的大臉，「太長了，不好記啊。我總要說得像那麼回事吧？要是我不小心說走了嘴呢？」　　「你想吃點苦頭，是嗎？」威農姨丈怒吼起來，舉著拳頭就沖哈利走過來。　　但哈利站在原地沒動。「如果我吃了苦頭，瑪姬姑媽就不會忘記我可能告訴她的事情了。」哈利陰鬱地說。　　威農姨丈停住了，拳頭仍舊舉在半空中，臉氣得成了紫褐色。　　「但是，如果您在我的同意表上簽字，」哈利迅速地說下去，「我發誓我會記住我是到哪裡去上學的，而且我會像麻——像平常人一樣說話做事的。」　　哈利可以看出威農姨丈正在考慮，儘管他的牙齒露了出來，太陽穴那裡有一根血管在跳動。　　「好吧，」他終於厲聲說，「瑪姬在的時候，我會小心監視你的行為的。如果，一直到最後，你守規矩，一直那麼說，我就在你那倒霉的表上簽字。」　　他轉過身去，拉開前門，再使勁關上，他使的勁兒那麼大，以至於門頂上玻璃都掉下來一塊。　　哈利沒有回到廚房去。他回到樓上自己的臥室裡去了。如果他要像真正的世俗之人一樣行事，不如現在就開始。他緩慢而憂傷地把他所有的禮物和生日賀卡收集在一起，再把它們和他的家庭作業一塊兒藏到那塊鬆動的地板下面。然後他走向嘿美的籠子。愛落好像已經恢復了，它和嘿美都睡著了，腦袋藏在翅膀下面。哈利嘆了口氣，然後把它們兩個都捅醒了。　　「嘿美，」他悶悶不樂地說，「你必須離開這裡一星期。和愛落一起去吧，榮恩會照顧你的。我會給他寫張便條，向他解釋。不要這樣地看著我，」嘿美琥珀色的大眼睛充滿了譴責的神色，「這不是我的過錯。只有這樣，我才能得到允許，和榮恩、妙麗一塊兒到活米村去。」　　十分鐘以後，愛落和嘿美（它腿上綁著給榮恩的便條）飛出了窗子。飛得看不見了。哈利現在感到了徹底地悲哀，把嘿美的空籠子收到衣櫥裡去了。　　但是哈利沉思的時間並不久。不一會兒，佩妮阿姨就從樓梯那裡尖叫著要哈利下樓準備迎接客人了。　　哈利認為把自己的頭髮弄平沒有什麼意思。瑪姬姑媽就是喜歡批評哈利，所以，哈利越是不整潔，她就越高興。　　一會兒工夫，就傳來小石子兒的嘎吱聲，這是威農姨丈的車子開回門前的車道上了，然後是汽車門關上的聲音，還有花園小路上的腳步聲。　　「到門口去！」佩妮阿姨尖叫著對哈利說道。　　哈利心裡老大不情願地打開了門。　　瑪姬姑媽站在門檻上。她和威農姨丈長得很像：大個子、粗壯、紫色的臉，甚至還有唇髭，只不過沒有威農姨丈那樣重。她一手提著個巨大的手提箱，另一邊的腋下夾著一頭脾氣很壞的老叭喇狗利皮。　　「我的達力兒哪裡去了？」瑪姬姑媽叫道，「我的寶貝侄子呢？」　　達力搖搖擺擺地從廳裡走了過來，他的金髮平平地貼在他那扁平的腦袋上，在他的多層下巴下面，一個領結隱約可見。瑪姬姑媽把手提箱一把推到哈利的懷裡，抵得他喘不過氣來，她一手緊緊摟住達力，同時在達力面頰上大大地親了一口。哈利清清楚楚地知道，達力之所以能容忍瑪姬姑媽的擁抱，完全是因為他會得到很好的報酬。事情也果然如此，這兩人分開以後，達力的胖拳頭裡就攥著一張嶄新的二十英鎊鈔票。　　「佩妮！」瑪姬姑媽叫道，大步跨過哈利，就好像哈利只不過是個帽架子似的。瑪姬姑媽和佩妮阿姨親吻，或者不如說，瑪姬姑媽的大下巴在佩妮阿姨瘦瘦的頰骨上撞了一下。　　威農姨丈現在進來了，關門的時候顯得很高興。「喝茶嗎，瑪姬？」他問，「利皮喝點什麼呢？」　　「利皮從我的茶托裡喝一點就成了。」瑪姬姑媽說道，於是他們魚貫進入廚房，只留下哈利一個人拿著手提箱站在廳裡。但是哈利並不抱怨，對於他來說，不和瑪姬姑媽在一起的任何藉口都是好的，所以他開始努力地將這只箱子抱到樓上的空閒房間裡去，儘量拖長做這件事的時間。　　等他回到廚房的時候，瑪姬姑媽已經喝上了茶，吃上了水果蛋糕，利皮則在角落裡喧閙地舔食。佩妮阿姨見到她潔淨地板上斑駁的茶漬和口水，不覺畏縮了一下，哈利看在眼裡。佩妮阿姨痛恨動物。　　「剩下的狗誰在照顧呀，瑪姬？」威農姨丈問道。　　「哦，我叫富布斯特上校照管它們，」瑪姬姑媽滿臉生輝地說，「他現在退休了，有點事情做做對他有好處。我離不開可憐的利皮。要是它不在我身邊，它就會消瘦的。」　　正當哈利坐下來的時候，利皮開始吠叫起來。瑪姬姑媽這才第一次把注意力轉向哈利。　　「這麼說！」瑪姬姑媽怒氣沖沖地說，「你還在這裡，是不是？」　　「是。」哈利說。　　「不要用這種不知道好歹的腔調說『是』，」瑪姬姑媽咆哮道，「威農和佩妮收留了你，他們真是夠好的了。要是我才不幹呢。要是有人把你扔到我的大門口，你早就直截了當地到孤兒院了。」　　哈利真想說他寧願待在孤兒院也不願意和德思禮家人住在一起，但他想到那張同意表，就忍住了沒說。他勉強在臉上擠出痛苦的笑容來。　　「別對我假笑！」瑪姬姑媽聲音隆隆地說道，「我看得出來，自從上次我看見你以來，你沒有什麼進步。我希望學校能強迫你學會些禮貌。」她吞下一大口茶，擦擦她的唇髭，又說：「威農，我又忘了，你把他送到什麼地方去了啊？」　　「聖布魯斯，」威農姨丈立即說，「對於那些無可救藥的人來說，那是家第一流的機構。」　　「我明白了。」瑪姬姑媽說，「小子，聖布魯斯的人使用藤杖嗎？」她隔著桌子對哈利怒氣沖沖地說。　　「唔……」威農姨丈在瑪姬姑媽背後簡短地點了一下頭。　　「是啊。」哈利說。然後，他覺得似乎應該把事情做得像樣些，就說：「一直用的。」　　「太好了，」瑪姬姑媽說，「我可不要聽那些哼哼嘰嘰、空洞無聊的廢話，說什麼不要打那些該打的人。十之八九，這類人需要好好地痛打一頓。你時常挨打嗎？」　　「哦，是的，」哈利說，「許多次了。」　　瑪姬姑媽把眼睛眯起來。「我仍舊不喜歡你說話的腔調，小子。」她說道，「如果你能夠用這種隨隨便便的口氣說出你挨打的事，那他們顯然打你打得不夠狠。佩妮，我要是你的話，我會給學校寫信的，寫清楚你同意對這小子使用極端力量。」　　也許威農姨丈擔心哈利會忘記他們之間的交易，不管怎麼說，他突然改變了話題。「聽到今天早晨的新聞了嗎，瑪姬？那個在逃的犯人怎樣了，嗯？」　　瑪姬姑媽開始安頓下來，哈利卻發現自己幾乎在渴望這家裡過著沒有瑪姬的日子。威農姨丈和佩妮阿姨通常告誡哈利不要礙他們的事，哈利也巴不得他們這樣對待他。瑪姬姑媽卻正相反，什麼時候都要哈利在她眼皮子底下，以便她能提出讓他改進的意見來。她喜歡拿哈利和達力進行比較，她對哈利總是怒目注視，同時給達力買昂貴的禮物，這樣做事她感到極大地愉抉，好像在向他挑戰，看他敢不敢質問為什麼他不能得到禮物。她還不斷陰險地暗示哈利為什麼會成為這樣一個不知感恩的人。　　「你一定不要為這傢伙竟然會是這副樣子而譴責自己，威農。」第三天她在午飯時說，「如果骨子裡有什麼東西腐敗了，那就誰也沒辦法了。」　　哈利努力把注意力只放在食物上，但他的手抖了起來，他的臉因生氣而漲得通紅。記住那張表，他告訴自己。想想活米村。不要說什麼話。不要站——　　瑪姬姑媽起身去夠她那瓶葡萄酒。「這是育種的一條基本規則，」她說道，「你看養狗就一直是這樣的。如果母狗有什麼不對頭的地方，小狗也必定有什麼地方不好——」　　這時，瑪姬姑媽手裡握著的酒瓶爆炸了。玻璃碎片飛向四面八方，瑪姬姑媽因生氣而激動起來，眼睛眨巴著，酒在她那張大臉上直往下流。　　「瑪姬！」佩妮阿姨尖叫起來，「瑪姬，你沒事吧？」　　「不必擔心，」瑪姬姑媽咕噥著說，用餐巾擦著臉，「一定是剛才握得太緊了。那天在富布斯特上校那裡也出過同樣的事。不用慌張，佩妮，我是很堅強的……」　　但是佩妮阿姨和威農姨丈都用懷疑的眼光看著哈利，所以哈利認為他不如放棄布丁，儘快離開餐桌為好。　　他走到廳裡，靠在牆上，深深地呼吸。從他上一次失去控制並且使某個東西爆炸到現在，已經有很長時間了。他可不能再讓這種事情發生。去活米村的那張表還不是現在最需要考慮的事情——如果他這樣幹下去，魔法部就會找他的麻煩了。　　哈利還是未成年的男巫，魔法界的法律禁止他在學校以外的地方施展魔法。他的記錄可不是很好，就在去年夏天，他得到一次正式警告，警告說得很清楚：如果魔法部得到風聲，說他如果在水蠟樹街再次施展魔法，那霍格華茲就有可能開除哈利。　　他聽到德思禮一家人離開了餐桌，於是他急忙上樓避開他們。　　以後的三天裡，只要姑媽瞪著哈利，他就強迫自己想想那本《飛天掃帚護理手冊》。這個辦法很能奏效，儘管這麼做讓他有一種發呆的樣子，因為瑪姬姑媽開始發表意見說他精神不正常。　　最後，終於到了這一天，這是瑪姬姑媽在這裡做客的最後一個晚上，佩妮阿姨準備了高級的正餐，威農姨丈打開了好幾瓶葡萄酒。大家喝了湯，吃了大馬哈魚，一次也沒有提到哈利的種種不是。在吃檸檬蛋白酥皮餡餅的時候，威農姨丈絮絮不休地談到他那製造鑽機的格朗寧公司，讓大家都感到心煩。然後佩妮阿姨燒了咖啡，威農姨丈拿出一瓶白蘭地來。　　「瑪姬，你也來一點吧？」　　瑪姬姑媽已經喝了不少葡萄酒了，她那張大臉已經很紅了。「那麼，少喝一點，」她咯咯笑著說，「比這個多一點……再多一點……這就妥了。」　　達力正在吃第四片餡餅。佩妮阿姨正翹著小指頭啜飲咖啡。哈利真想回到自己的房間去，但他遇到了威農姨丈憤怒的小眼睛，於是他知道他必須一直坐到最後大家都吃完的時候。　　「啊，」瑪姬姑媽說，咂咂嘴唇，把已經喝空的杯子放了下來，「點心做得真好，佩妮。通常我晚上只吃一份油炸食品，我有十二條狗要照顧啊……」她響亮地打著嗝兒，拍拍她那大肚子。「原諒我。不過我的確喜歡看到健康正常的孩子，」她繼續說下去，向達力眨眨眼，「你會長成身材正常的男人的，達力兒，就像你的爸爸一樣。哦，威農，我還想要一點白蘭地……」　　「喏，這一個——」她把腦袋向哈利一揚，哈利感到胃裡一陣緊。手冊，他提醒自己。「這一個有一副卑鄙自私、比正常人要小的樣子。狗就有這種情況。去年我就叫富布斯特上校淹死了一條狗。那是一條像耗子一樣的小東西，它很瘦弱，發育不好。」哈利努力回憶著手冊第十二頁的內容：糾正腦筋不願拐彎的魔咒。　　「這都是由於血統不好，那天我就是這樣說的。壞的血統會表現出來的。我不是在說你家庭的壞話，佩妮——」她用她那像小鏟子一樣的手拍拍佩妮那瘦骨嶙嶙的手，「但是你的妹妹是壞傢伙。她出身於最好的家庭。然後她跟一個飯桶跑了，其後果現在就在我們眼前。」　　哈利瞪著他的盤子，耳朵裡有一種奇異的聲音。牢牢抓住掃帚尾部，他心裡念叨著。但底下還有什麼他就記不住了。　　瑪姬姑媽的聲音好像直鑽進了他的心裡，就像威農姨丈的鑽機一樣。「這個波特，」瑪姬姑媽大聲說，一面抓住那個白蘭地酒瓶，又向她的酒杯裡和桌布上潑潑灑灑地倒了一些酒，「你怎麼從來沒有告訴過我他是做什麼的呢？」　　威農姨丈和佩妮阿姨看上去神情極其專注。達力甚至從他的餡餅上抬起頭，目瞪口呆地看著他的雙親。　　「他——不工作的，」威農姨丈說，偷眼看了看哈利，「失業了。」　　「我猜的沒錯吧！」瑪姬姑媽說著，喝了一大口白蘭地，用袖子擦了擦嘴。「一個沒有價值、一無是處、懶惰的乞討者，這種人——」　　「他不是這種人。」哈利突然說道。餐桌上沒人說話，很安靜。哈利渾身發抖，他一生之中還從來沒有這樣動過怒。　　「再來一點白蘭地！」威農姨丈嚷道，他的臉已經很白了。他把瓶裡的酒都倒在了瑪姬姑媽的杯子裡。「你，小子，」他對哈利粗暴地說道，「睡覺去，去——」　　「別，威農。」瑪姬姑媽打著嗝兒說，一面舉起手來，她那雙充血的小眼睛緊盯著哈利。「說下去，小子。為你的雙親驕傲，對嗎？他們出門，遇到車禍，死了（我想，是喝醉了吧）——」　　「他們不是因為車禍才死的！」哈利說，不知不覺，他已經站了起來。　　「他們是因為車禍死的，你這個小撒謊精！他們還把你這個負擔丟下來，丟給他們體面的、努力工作的親戚！」瑪姬姑媽尖叫道，憤怒得一塌糊塗。「你是個傲慢無禮、不知感激的小——」　　但瑪姬姑媽突然住嘴不說了。有一會兒工夫，好像她張口結舌，說不出話來似的。她似乎由於沒法形容的憤怒而膨脹開來了——但是這種膨脹並沒有停止。她那張通紅的大臉開始擴展，她那雙小眼睛向外突出，她的嘴張得太大，沒法說話。過了一秒鐘，好幾枚紐扣從她的花呢衣服上進了下來，砰砰地撞在牆上——她膨脹著，活像一隻大得嚇人的氣球，她的肚子脹得掙開了那根花呢腰帶，她的每一根手指都脹得像香腸那樣粗……　　「瑪姬！」　　威農姨丈和佩妮阿姨一起大叫道，此時瑪姬姑媽的整個身體開始離開她的座椅，向天花板升去。現在她完全是圓的了，她像個有一雙小眼睛的救生圈一樣，在她向空中飄浮的時候。她的雙手和雙腳古怪地伸著，發出一陣陣爆破聲。利皮溜進房間，發瘋似的吠叫著。　　「別——」　　威農姨丈抓住瑪姬姑媽的一條腿，想把她拉下來，但他自己也差一點兒被拉得離開了地板。又過了一秒鐘，利皮向前一跳，咬住了威農姨丈的腿。　　在還未來得及阻止哈利以前，哈利就離開了這個房間，衝向樓梯下面的那個碗櫃。他走到那裡去的時候，碗櫃的門神秘地打開了。幾秒鐘之內，他已經用力舉起他的衣箱放到了大門口。他全速奔跑上樓，一頭鑽到床下，猛然掀開那塊鬆動的地板，抓出那個裝滿了他的書和生日禮物的枕套。他扭動著身子從床底下退出來，一把抓住嘿美的空籠子，衝下樓梯奔向他的衣箱，這時威農姨丈正好從餐室出來。他的褲腿成了破破爛爛的布條。　　「回到這裡來！」他咆哮道，「回來，把事情弄好！」　　但是，哈利正在不顧一切的狂怒之中。他一腳踢開那只衣箱，拉出了他的魔杖，用魔杖指著威農姨丈。「她活該，」哈利說，呼吸急促，「她是自作自受。你離我遠點兒。」　　他在身後摸索著尋找門栓。　　「我走了，」哈利說。「我受夠了。」　　一會兒，他就出門到了黑暗、安靜的街上了，他身後拖著沉重的衣箱，脅下夾著嘿美的籠子。