第４章　破釜酒吧　　哈利過了好幾天才習慣了他奇異的新自由。以前他從來不能什麼時候想睡就睡，想吃就吃。現在他甚至可以到他想去的任何地方，只要那地方在斜角巷裡面就行，這條長長的鋪滿小石子的街道兩旁都是世界上最讓人著迷的魔法商店。因此，哈利並不想破壞他對夫子許下的諾言，沒有偏離正道又到麻瓜的世界裡去。　　哈利每天早晨在破釜酒吧吃早飯，他喜歡在那裡觀察其他住客：鄉下來的有趣的小女巫到這裡來是為了一整天進行採購；看上去易受傷害的男巫們就《今日變形術》上的新文章進行爭論；野頭野腦的巫師、喧閙的侏儒；還有，有一次，一個頭戴厚厚的巴拉克拉瓦盔帽、看上去令人懷疑是鬼怪的人要了一碟子生肝。　　早飯後，哈利往往到後院去，拿出他的魔杖，敲敲垃圾桶上方從左面數第三塊磚頭，然後後退一步，看著牆上打開的通向斜角巷的拱道。　　哈利把長長的夏日花在逛商店和在咖啡店外色彩鮮艷的遮陽傘下吃東西上，與他同時進餐的人在那裡彼此展覽買到的東西（「這是一架月亮觀測儀，夥計——再不用擺弄月亮圖表了，明白嗎？」）或者討論天狼星·布萊克案件（「我個人認為，在他回到阿茲卡班以前，任何小孩都不能單獨出門。」）。哈利再也不用躲在被單下拿著手電筒做家庭作業了，現在他可以坐在伏林·伏德秋冰淇淋店外面的燦爛陽光下，完成他所有的論文，有時候還能得到弗洛林本人的指導，弗洛林除了在中世紀焚燒女巫方面具有廣泛的知識以外，還每隔半小時就免費供給哈利一盒冰淇淋。　　哈利一旦把錢袋又放滿了金加隆、銀西可和銅納特以後，他就需要實行自我控制，以免把錢一下子花光。他必須不斷提醒自己：他還要在霍格華茲過五年，而且，向德思禮家人要錢買魔法書會是什麼滋味，這樣他才能忍住不買一套漂亮的結結實實的金戈布石（魔法界的一種遊戲，有點像彈子戲，在這種遊戲中，誰丟了一分，那些小石子兒就會把發臭的液體噴射到他臉上）。有一種大玻璃球，裡面是美妙的活動星座模型，有了它，就可以不必再上天文學課了；哈利也很想買。但最使哈利動心的東西在他最喜愛的商店，優質魁地奇用品商店裡，這是他到了破釜酒吧一星期以後的事。　　當時有許多人擠在那裡看，哈利很好奇，於是便擠了進去。他擠在興奮的女巫和男巫中間，直到他看到在一個新樹立起來的墩座上，有一把掃帚，那是他平生所見過的漂亮得令人吃驚的掃帚。　　「剛剛問世……樣品掃帚……」一個長著方下巴的男巫在告訴他的同伴。　　「這是世界上最快的掃帚，是不是，爸爸？」一個比哈利小的男孩尖聲問他的爸爸，這個男孩正弔在他爸爸的手臂上搖晃著。　　「愛爾蘭國際隊剛剛訂購了七把這樣漂亮的掃帚！」店主對大家說，「這種產品是世界盃賽上的寵兒！」　　哈利前面一個高大的女巫走開了，因此他得以讀到這把掃帚旁邊的說明：光閃電　　此類飛天掃帚代表目前最高工藝水平，其帚把系用白蠟樹木材精製而成，呈流線型，精美無比，經硬如鑽石之擦光劑加以處理，並有手工鏤刻之註冊號碼。本產品尾部的每一掃帚細枝皆經過篩選，務使其流線型臻於完美，故本產品在平衡與精確度方面無與倫比。光閃電十秒之內加速可達每小時一百五十英里，且其制動裝置魅力無窮。價格面議。　　價格面議……哈利不願意去想這種光閃電值多少錢。在他整個一生中，從來沒有像現在這樣渴望得到它——但是他騎著「光輪2000」，在魁她奇比賽中從來沒有敗過。他既然已經有了一把很好的掃帚，那他傾囊而出購買光閃電有什麼意義呢？哈利沒有詢問價格，但在這以後，他幾乎每天都到那家店裡去，為的是能看看那光閃電。　　然而，有些東西是哈利必須買的。他到藥店去補充藥劑的各種成分，而且，由於他的校服與四肢相比短了好幾英吋，他去了摩金夫人的各式長袍買了幾件新袍子。最重要的是，他必須購買新的教科書，這類書包括兩門新課程，即保護神奇生物和占卜術。　　哈利看了看書店的櫥窗，不覺嚇了一跳。書店櫥窗裡通常展示的是有地磚那麼大、帶金色浮雕的咒語書，現在這類書不見了，取而代之的是一個大鐵籠子，裡面裝著約有一百本《怪獸的怪獸書》。這些書關在一起，狂怒地進行著角力競賽，好戰成性地猛咬、打鬥，破碎的書頁到處飛揚。　　哈利從口袋裏抽出書單，第一次加以查閲。《怪獸的怪獸書》被列為保護神奇生物這門課必備的書。現在哈利懂得海格為什麼說這本書他可能用得著了，他感到鬆了一口氣。他以前一直想不通，以為海格養了幾個可怕的新寵物，需要幫助。　　哈利走進這家書店，經理急忙迎上前來。「霍格華茲的嗎？」他出其不意地問道，「是來買新書的嗎？」　　「是的，」哈利說，「我需要——」　　「請讓開一點兒。」經理不耐煩地說，把哈利推向一邊。他戴上一副很厚的手套，拿起一根很粗的、滿是節疤的手杖，走向那裝有《怪獸的怪獸書》的鐵籠子。　　「等一等，」哈利急忙說，「這本書我已經有了。」　　「已經有了嗎？」經理的臉上馬上露出大為寬慰的神色，「多謝老天了，今天早晨我已經被咬了五次了。」　　忽然傳來一陣響亮的撕扯聲音，兩本《怪獸的怪獸書》抓住了第三本，合力將它撕散。　　「住手！住手！」經理嚷道，把那根手杖從鐵條之間伸進去，把這幾本書打開。「我再也不儲存這些書了，永遠不！簡直閙得不可開交！我們以前進過兩百本《隱形的隱形書》，我還以為沒有什麼比它們更糟的了——那些書好貴啊，而且我們永遠沒有……好吧，你要別的什麼書嗎？」　　「要的，」哈利說，看著他的書單，「我需要一本卡桑德拉瓦布拉斯基著的《撥開迷霧看未來》。」　　「啊，開始要學預言了，是不是？」經理說著就脫下了手套，把哈利領到書店的後半部去了。　　那裡有一個角落，放的全都是占卜方面的書。一張小桌子上放了許多書，如《預言無法預見的事：使你自己免受打擊》和《破碎的球：命運不濟的時候》。　　「這裡就是，」經理說，他爬上梯子拿下一本黑色封面的厚書，「《撥開迷霧看未來》對你所有的基本占卜方法——看手相、水晶球、鳥類內臟……都具備很有用的指導作用。」　　但哈利並沒有聽他說話。他的眼光落到了另外一本書上，那是放在小桌子上的一本書：《死亡預兆：當你知道最壞的事即將到來的時侯，你該怎麼辦？》。　　「哦，我要是你，我可不看這樣的書。」書店的店員看到哈利的目光落在那本書上，便輕鬆地說，「你看了這本書，就會看到死亡的預兆無處不在，這本書會嚇死人的。」　　但是哈利仍然瞪著那本書的封面：封面上有一條狗，差不多有熊那麼大，兩眼發光。這條狗看上去出奇地眼熟……書店店員把《撥開迷霧看未來》這本書塞到了哈利手中。　　「還要什麼嗎？」他說。　　「要的，」哈利說，好不容易眼睛才離開了那條狗，昏昏然地查閲他那張書單，「哦——我要《中級變形術》和《標準咒語（三級）》。」　　十分鐘以後，哈利從書店裡走了出來，腋下夾著新書，往破釜酒吧走去，幾乎沒有注意自己在往哪裡去，一路上撞了好幾個人。　　他腳步沉重地上樓回到自己的房間，把新買的書都傾卸到床上。有人進房間打掃過了，窗子是開著的，陽光傾瀉而進。哈利可以聽到從他身後看不見的麻瓜街上傳來的汽車聲，也聽得到斜角巷中看不見的人群聲。他從洗手池上方的鏡子裡看到了自己。　　「那不會是死亡的預兆，」他不顧一切地對鏡中的自己說，「我在木蘭花新月看到它的時候，正在神魂不定呢。那可能只不過是一條迷路的狗罷了……」　　他機械地舉起了手，想撫平頭髮。　　「你在打一場要失敗的戰爭呢，親愛的。」他的鏡子氣喘吁吁地說道。　　日子一天天過去了，哈利開始到什麼地方都盼望著能遇到榮恩或是妙麗。現在，霍格華茲學校的許多學生都到斜角巷來了，因為不久就要開學了。哈利遇到西莫斐尼干和丁湯馬斯，他們都是他在葛萊芬多院的同學，他們也在優質魁地奇用品商店貪婪地盯視那把光閃電；他還在書店外面碰到過真正的奈威隆巴頓，一個圓臉、愛忘事的男孩。哈利沒有停下來和他閒談；奈威似乎把他的書單不知擱在什麼地方了，因而被他那位看上去很可怕的祖母數落了一番。哈利希望她一直不會發現他在逃離水蠟樹街時假冒過奈威的名字。　　哈利在暑假的最後一天醒來，認為他至少第二天會在霍格華茲特快專列上遇到榮恩和妙麗。他起床後，穿戴整齊，最後一次去看光閃電。正在考慮上哪兒吃飯，這時，有人使勁叫他的名字，他回過頭來。　　「哈利！哈利！」他們在那裡，兩個人都在，坐在伏林·伏德秋冰淇淋店外面，榮恩看上去令人難以置信地奇特，妙麗曬得成了棕色，兩人都在拚命向他招手。「到底看見你了！」榮恩說道，在哈利坐下來的時候對他咧嘴笑著，「我們到破釜酒吧去過了，但是他們說你已經走了，於是我們去了書店，去了摩金夫人那裡，還——」　　「上周我已經買齊了學校需要的所有東西。」哈利解釋說，「你們怎麼知道我住在破釜酒吧的？」　　「我爸說的。」榮恩簡短地說。衛斯理先生在魔法部工作，當然會聽到整個故事，知道瑪姬姑媽的遭遇。　　「你真的把你姑媽吹脹了嗎，哈利？」妙麗問道，聲調是很認真的。　　「我不是有意要這樣做的，」哈利說，這時榮恩笑得不可開交，「我只不過——一時失控罷了。」　　「這事沒什麼好笑的，榮恩。」妙麗尖鋭地說，「說實在的，沒開除哈利，我真感到奇怪。」　　「我也一樣。」哈利承認說，「我忘記了開除的事，我原來以為我要被抓起來的。」他看了看榮恩，「你爸不知道夫子為什麼放過我吧，他知道嗎？」　　「很可能因為是你的緣故，不是嗎？」榮恩聳聳肩膀，還咯咯地笑著，「著名的哈利波特啊什麼的。要是我吹脹了我的姑媽，魔法部肯定不會放過我的。聽著，他們首先要把我挖出來，我媽會殺了我的。不管怎麼樣，今天晚上你自己可以問我爸。今天晚上我們也要在破釜酒吧過夜！所以你明天可以和我們一起到王十字車站去！妙麗也在那裡！」　　妙麗點點頭，滿臉是笑：「我媽和我爸今天早上把我和我所有在霍格華茲要用的東西都留在了那裡。」　　「太棒了！」哈利高興地說，「那麼，你新書什麼的都買齊了嗎？」　　「看，」榮恩說，從書包裡抽出一個細長的匣子，打開了，「嶄新的魔杖，十四英吋長，柳條的，有一根獨角獸的尾毛。而且我們把書都買齊了——」他指了指自己椅子下面的一個大書包，「那些妖怪書怎麼樣，呃？我們說要兩本的時候，那店員差一點沒哭出來。」　　「那些東西是什麼呀，妙麗？」哈利指著她身旁椅子上不是一個而是三個鼓鼓囊囊的書包問道。　　「噢，我不是選課比你們多嗎？」妙麗說，「那些是算術占卜、保護神奇生物、占卜、古代神秘文字研究研究、麻瓜研究方面的書——」　　「你選麻瓜研究幹嗎？」榮恩說，一面對哈利轉動著眼珠，「你已經很瞭解麻瓜了！」　　「但是，從魔法界的角度去研究他們會很叫人入迷的。」妙麗真誠地說。　　「你今年還打算吃飯睡覺嗎，妙麗？」哈利問道，榮恩在一旁偷偷地笑。　　妙麗不理他們。「我已有了十個金加隆，」妙麗查看著她的錢包說，「我的生日在九月份，我媽和我爸給了我一些錢，讓我給自己提前買生日禮物。」　　「買一本好書怎麼樣？」榮恩裝傻問道。　　「不，我不想買書，」妙麗平靜地說，「我真的想要一隻貓頭鷹。我的意思是說，哈利有他的嘿美，你有愛落——」　　「我可沒有，」榮恩說，「愛落是我們一家的。我所有的只不過是斑斑罷了。」他從口袋裏掏出他的寵物小耗子來。「我想送它去檢查一下，」他又說，一面把斑斑放在他們面前的桌子上，「我認為埃及對它不合適。」斑斑看上去比以前更瘦了，它的鬍鬚明顯地搭拉下來。　　「那邊有一家神奇生物商店，」哈利說，現在他已經很熟悉斜角巷了，「你可以看看在那裡是不是可以給斑斑買點什麼，妙麗也可以在那裡買到貓頭鷹。」　　於是他們付了三份冰淇淋的錢，穿過大街，來到了那家叫做奇獸動物園的店舖。　　裡面沒有多大空間。牆上每一英吋的地方都掛著籠子。店裡又臭又閙。因為籠子裡的小生物都在發出各種叫聲。櫃檯後面的女巫已經在告訴一位男巫如何照顧雙尾蠑螈，因此哈利、榮恩和妙麗就等在一旁，一面看著那些籠子。　　一對有著巨大眼睛的紫色蟾蜍坐在那裡，不討人喜歡地狼吞虎嚥，正享用著一隻死麗蠅。一隻硬殻上有寶石鑲飾的大烏龜在靠近窗子的地方炫耀。有毒的橘色蝸牛正從它們的玻璃箱的邊緣慢慢地冒出來。一隻肥胖的白兔予不斷地變成一頂絲質的高頂禮帽以後又變回來，發出響亮的噗噗聲。然後是各種顏色的貓、一籠吵吵閙閙的渡鴉、一籃子可笑的芥末色的軟毛球大聲哼哼著，櫃檯上有一個大籠子，裡面是柔滑的黑色耗子，正在用它們長長的禿尾巴玩著某種蹦跳遊戲。　　養雙尾蠑螈的男巫走了，榮恩走近櫃檯。「這是我的耗子，」他對那女巫說道，「自從我把它從埃及帶回來以後，它就一直有點不大好。」　　「把它放到櫃檯上。」那女巫說，一面從她的口袋裏掏出一副沉重的黑眼鏡來。榮恩把斑斑從他裡面的口袋裏拿了出來，放在離它的同類耗子不遠的地方。籠子裡的耗子不玩蹦跳遊戲了，紛紛擠到籠子邊上，想看得清楚些。　　斑斑就像榮恩佔有的所有東西一樣是舊貨（他曾經屬於榮恩的哥哥派西），而且有一點傷痕纍纍的樣子。和籠子裡油光水滑的耗子相比，它看上去特別地愁眉苦臉。　　「哼，」那女巫說，把斑斑拿了起來，「這只耗子多大年紀了？」　　「不知道，」榮恩說，「很老了。它原來是我哥哥的。」　　「它有什麼能耐？」女巫說，仔細檢查著斑斑。　　「哦——」榮恩說。　　實際情況是斑斑從來就沒有顯示過一丁點兒讓人感興趣的能耐。這位女巫的眼睛從斑斑扯碎的耳朵上轉到它的前爪上，那裡少了一個趾頭，女巫嘴裡發出嘖嘖的聲音。「它受過一番苦，這只耗子。」她說。　　「派西把它給我的時候，它就是這副模樣。」榮恩為自己辯護說。　　「像這樣的普通家鼠或園鼠，你就別指望它能活過三年以上。」這位女巫說道，「喏，如果你想尋找比較耐久的動物，你可能會喜歡這裡面的一隻……」她指指那些黑耗子，它們馬上又開始蹦跳起來。　　榮恩咕噥道：「愛表現的傢伙。」　　「好吧，如果你不想換掉它，你可以試試這種藥劑。」這位女巫說，伸手到櫃檯底下取出一個小紅瓶子。　　「好，」榮恩說，「多少錢——哎喲！」　　一個薑黃色的巨大東西從最上面的籠子裡跳了下來，跳到榮恩頭上，然後蓄勢向前，對著斑斑呼嚕呼嚕地怒叫著。　　「別！歪腿，別！」女巫驚叫道，但是斑斑從她手裡像一塊肥皂似的滑脫了，四肢著地地落到地板上，然後向門邊逃去。　　「斑斑！」榮恩大叫，跟著它向店外飛跑；哈利跟在後面。　　他們大概花了十分鐘才找到了斑斑，它躲在優質魁地奇用品商店外面的廢紙簍下面。榮恩把這只顫抖不已的小耗子仍舊放回他的口袋，然後直起身來，摸摸自己的頭。　　「那是什麼？」　　「要麼是一隻很大的貓，要麼是一隻很小的虎。」哈利說。　　「妙麗在哪裡？」　　「很可能在買貓頭鷹。」　　他們又從那條擁擠的街上摺回去，仍舊回到奇獸動物園。他們走到的時候，妙麗正好出來，但她拿的不是貓頭鷹。她手臂裡緊緊抱著的是那只巨大的薑黃色的貓。　　「你把這只怪物買下來了嗎？」榮恩問，驚訝得嘴都合不攏。　　「它的皮毛挺燦爛的，不是嗎？」妙麗笑嘻嘻地說。　　這是一種看法，哈利想道。這只貓的薑黃色皮毛濃密而蓬鬆，但它的腿顯然有點彎曲，它的臉看上去陴氣粗暴，而且一副被壓扁了的怪樣子，好像它什麼時候曾經一頭衝到了牆上似的。斑斑已經不見了，這只貓也就在妙麗的懷抱裡滿意地打著呼嚕。　　「妙麗。這鬼東西差點兒抓下了我的頭皮！」榮恩說。　　「它不是有意的，你不是有意的吧，歪腿？」　　「那麼斑斑怎麼辦？」榮恩說，指著他胸袋上那一塊鼓起來的地方。「它需要休息和放鬆！有這東西在旁邊，它怎麼能休息放鬆啊？」　　「這倒提醒了我，你忘了你的耗子補藥了。」妙麗說著，把那只小紅瓶子塞到榮恩手裡。「別擔心，歪腿會睡在我的宿舍裡，而斑斑在你那裡。那還有什麼問題？可憐的歪腿，那女巫說它在那裡好久好久了，一直投人要它。」　　「我不知道這是什麼緣故。」榮恩諷刺說，這時他們向著破釜酒吧出發了。　　他們發現衛斯理先生坐在酒吧間裡，讀著《預言家日報》。　　「哈利！」他說，拾起頭來微笑地看著他，「你好嗎？」　　「好的，謝謝您。」哈利說，他、榮恩和妙麗三個人帶著他們買來的東西和衛斯理先生坐在一起。衛斯理先生放下了報紙，哈利看到天狼星·布萊克那張熟悉的照片正瞪著他看。　　「他們還沒有抓到他嗎？」他問道。　　「沒有。」衛斯理先生說，看上去極其嚴肅的樣子。「在部裡，他們叫我們丟下手頭的工作，想辦法去找到他，不過到現在我們還沒有這份運氣。」　　「如果我們抓到了他，會給我們獎賞嗎？」哈利問道。「再能拿到點錢是很好的——」　　「別胡說，哈利，」韋新萊先生說，仔細看看他，就會發現他顯得很緊張，「布萊克是不會被一個十三歲的小男巫抓住的。把他抓回去的將是阿茲卡班的守衛，你記著我的話。」　　這時，衛斯理太太到酒吧間來了。手上拿著買來的許多東西，她後面跟著那對雙胞胎弗雷和喬治，他們將在霍格華茲開始他們第五年的學業，還跟著那位新當選的男生學生會主席派西和衛斯理家最小的孩子，也是他們家惟一的女兒金妮。　　金妮一直很喜歡哈利，她看到哈利，似乎比平時更顯得尷尬，也許這是因為他在霍格華茲救過她的命。她滿臉通紅，咕噥著說了聲「你好」，看都沒看他。　　然而，派西卻莊嚴地伸出手來，好像他和哈利從沒見過面似的。他說：「哈利，看見你真高興。」　　「你好，派西。」哈利說，忍著沒笑出來。　　「你過得不錯吧？」派西裝腔作勢地說，和他握手。那副樣子好像是被介紹給市長似的。　　「很好，謝謝——」　　「哈利！」弗雷說，用肘部把派西推開，然後深深地鞠躬，「見到你真榮幸，老夥計——」　　「妙極了，」喬治說，把弗雷推開，這可輪到他抓住哈利的手了，「絶對是絶妙的。」　　派西吼了一聲。　　「夠了，喏。」衛斯理先生說。　　「媽媽！」弗雷說，好像才發現了她似的，也抓住了她的手，「看到你真好啊——」　　「我說，這就夠了。」韋新萊太太說著，一面把買來的東西都放到一把空著的椅子上。「你好，哈利，親愛的。我想你已經聽到那叫人興奮的消息了吧？」她指指派西胸前彆著的那枚嶄新的銀色徽章。「這個家裡的第二個男生頭兒！」她說，自豪得很。　　「好不容易啊。」弗雷低聲說。　　「對這一點我不懷疑，」衛斯理太太說，突然皺起了眉頭，「我注意到人家沒有讓你們倆當級長。」　　「我們幹嗎要去當級長啊？」喬治說，對這種說法表示出反叛的態度，「那樣，生活就一點勁都沒有了。」　　金妮傻笑起來。　　「你倒是給妹妹樹立個好榜樣啊！」衛斯理太太厲聲說。　　「金妮有其他哥哥給她樹榜樣呢，媽媽。」派西高傲地說，「我要去換衣服準備用晚餐……」他消失了。　　喬治嘆了口氣。「我們原來要把他關到金字塔裡來著，」他告訴哈利，「可惜讓媽媽發現了。」　　那天的晚餐大家都很盡興。小酒吧老闆湯姆在餐廳裡把三張桌子拼在一起，於是衛斯理家的七位成員、哈利和妙麗一口氣吃完了五道美味大菜。　　「明天我們怎麼樣去王十字車站啊，爸爸？」弗雷問道，這時大家正在努力吃那塊豪華的巧克力布丁。　　「魔法部明天會提供兩輛車的。」　　大家都抬頭看著衛斯理先生。　　「為什麼？」派西好奇地問。　　「那是為了你啊，派西，」喬治嚴肅地說，「帽子上插著小旗，小旗上還有縮寫字母HB1——」　　「——就是奇大無比的大腦袋2啊。」弗雷說道。　　除了派西和衛斯理太太以外，大家都衝著自己面前的布丁嗤笑起來。　　「魔法部為什麼要提供汽車呢，爸爸？」派西再次問道，聲調很是莊重。　　「唔，因為我們部裡就有兩輛車啊，」衛斯理先生說道，「而且我在部裡工作，他們這是照顧我……」他的聲音是隨隨便便的，但是哈利不禁注意到衛斯理先生的耳朵紅了，就像榮恩感到有壓力時那樣。　　「他們做得不錯。」衛斯理太太活潑地說，「你們知道大家一共有多少行李嗎？到了麻瓜的火車站，那一大堆可真夠瞧的。你們都打好行李了嗎？」　　「榮恩還沒有把他新買的東西都放到箱子裡去呢，」派西說，聽上去像是受了很久的罪，「他把東西都倒在我床上了。」　　「你不如趕快去好好收拾，榮恩，因為我們明早不會有很多時間。」衛斯理太太從餐桌遠處對榮恩說。榮恩怒視派西。　　晚飯以後，大家都覺得又飽又困。他們一個個上樓回房檢查明天要帶走的東西。榮恩和派西住哈利隔壁。哈利剛剛把自己的衣箱合上鎖好，就聽見隔壁傳來惱怒的聲音，他過去看看發生了什麼事情。十二號房間的門開了一條縫，派西正在大聲叫喊。　　「本來就在這兒，在床頭柜上，我把它拿去擦擦亮——」　　「我碰也沒有碰過，懂嗎？」榮恩也對派西大叫道。　　「什麼事啊？」哈利問道。　　「我的男生學生會主席徽章不見了。」派西轉身對哈利說。　　「斑斑的藥也不見了，」榮恩說，把東西從衣箱裡一件件地扔出來看，「我想我是不是把它落在酒吧間了——」　　「找到我的徽章以前，你哪兒也不許去！」派西嚷道。　　「我去找斑斑的藥，我裝好箱子了。」哈利對榮恩說，然後就下樓去了。　　哈利在通往酒吧間的那條又窄又黑的過道里只走到一半，就聽到小客廳裡又傳來兩個人憤怒的聲音。他立刻辨別出那是衛斯理夫婦在說話。他躊躇了一下，不想讓他們知道他聽到他們吵嘴，但是他聽到了自己的名字，於是他向小客廳又走近了一些。　　「……不告訴他是沒有任何意義的，」衛斯理先生激動地說道，「哈利有權知道。我曾經設法告訴夫子，可是他堅持要把哈利當小孩子看。哈利已經十三歲了，而且——」　　「亞瑟，真相會把他嚇壞的！」衛斯理太太尖聲說，「難道你真想讓哈利帶著這樣的精神負擔回學校嗎？看在老天的份上。不知道的時候，他是快活的！」　　「我不是要讓他感到悲慘，我想讓他提防！」衛斯理先生反駁道，「你知道哈利和榮恩是怎樣的孩子，他們總是自己溜開去玩——他們已經有兩次走到禁忌森林裡去了！但是哈利今年一定不能再這樣了！那天晚上他從家裡逃出來，路上什麼事都可能發生，我想到這兒，心裡就髮毛！如果騎士公共汽車沒有接到他，我敢打賭。在魔法部找到他以前，他早就死了。」　　「但是他沒有死啊，他好好兒的，所以，有什麼必要告——」　　「茉莉，他們說天狼星·布萊克瘋了，他也許是瘋了，但他聰明得足以從阿茲卡班逃脫，這件事常人是做不到的。現在已經三個星期了，大家連布萊克的一根頭髮也沒有見到，我不管夫子一直對《預言家日報》說些什麼，在捕獲布萊克方面，我們的進展和發明自己會唸咒語的魔杖差不多。我們惟一明確知道的事就是布萊克在追什麼——」　　「但是哈利在霍格華茲是絶對安全的。」　　「我們認為阿茲卡班是絶對安全的。如果布萊克能夠從阿茲卡班逃出來，他就能衝進霍格華茲。」　　「但是誰也不能肯定布萊克就是在追哈利——」　　咚的一聲響，哈利肯定是書斯萊先生用拳頭擂了一下桌子。　　「茉莉，我要告訴你多少遍啊？報上沒有報道這一點，因為夫子不讓，但是布萊克從阿茲卡班逃走的那天晚上，夫子到阿茲卡班去了。守衛告訴夫子，布萊克說夢話已經有一段時間了。總是說同樣的話：『他在霍格華茲……他在霍格華茲……』布萊克神經不正常了，茉莉，而且他要哈利死。如果你問我的話，他認為殺死哈利就可以讓那個人重新掌權。哈利阻止了那個人的那天晚上，布萊克失去了一切，而且他已經在阿茲卡班單獨待了十二年，有足夠的時間去想這……」　　一片靜寂。哈利又向門靠近了一點兒，極想多聽到一些。　　「好吧，亞瑟，你以為是正確的事情，你就堅持去做好了。但是你忘了阿不思鄧不利多了。我認為只要鄧不利多在當霍格華茲的校長，那就什麼東西也傷害不了哈利。我想所有這些事他都知道吧？」　　「他當然知道。我們必須問他：阿茲卡班的守衛在學校周圍所有入口駐防，他介意不介意。他對這一點不太高興，不過他同意了。」　　「不高興？如果他們在那裡抓到布萊克，他能不高興嗎？」　　「鄧不利多不喜歡阿茲卡班的守衛。」衛斯理先生沉重地說道，「我也不喜歡。如果到了這一步……但是當你和布萊克這樣的男巫打交道的時候，有的時候你不得不和你本來想避開的傢伙聯合起來。」　　「如果他們救了哈利——」　　「——那麼我就再也不說一句反對他們的話了。」衛斯理先生不耐煩地說，「不早了。茉莉，我們還是上樓去吧……」　　哈利聽見椅子拖動的聲音。他儘量輕手輕腳地走完通往酒吧的過道，不讓他們看見。小客廳門開了，幾秒鐘以後，腳步聲告訴他，衛斯理夫婦正在上樓。裝耗子補藥的那個瓶子躺在他們早先坐過的那張桌子下面。哈利等到他聽見衛斯理夫婦臥室的門關上了，才拿著瓶子又上了樓。　　弗雷和喬治正蹲在樓梯平台的陰暗處，聽著派西為了尋找那男生頭兒的徽章而把他和榮恩的臥室閙得天翻地覆，笑得喘不過氣來。　　「我們找到了徽章，」弗雷對哈利耳語道，「我們已經把它改良了。現在徽章上寫的是『大頭男孩』」。　　哈利勉強大笑，走去將耗子補藥給了榮恩，然後把自己關在房間裡，躺在了床上。　　這麼說，天狼星·布萊克是在找他。這就把什麼都說清楚了。夫子對他那麼寬大，因為發現他還活著，就大鬆了一口氣。他已經讓哈利保證待在斜角巷不出去，斜角巷有許多巫師，可以密切注視著他。明天他還派魔法部的兩輛車送他們大家到車站去，以便衛斯理一家可以在哈利上火車以前照看他。　　哈利躺在那裡，聽著隔壁房間悶悶地傳來了大叫大喊的聲音，心裡不明白自己為什麼沒有更加害怕。天狼星·布萊克曾經用一句咒語就殺死了十三個人。衛斯理夫婦顯然認為，哈利如果知道事實真相，就會嚇得要死。但是，哈利正好完全同意衛斯理太太的話，那就是，鄧不利多先生在哪裡，哪裡就是世界上最安全的地方。人們不是一直在說鄧不利多先生是佛地魔惟一怕過的人嗎？布萊克是佛地魔的左膀右臂，那他不是也肯定怕鄧不利多先生嗎？還有那些人們一直在談論的阿茲卡班守衛。他們似乎把所有的人都嚇得手足無措，如果他們駐紮在學校周圍，布萊克潛進學校的可能性就微乎其微了吧。　　總而言之，最讓哈利煩心的是，他訪問活米村的機會現在似乎是零了。在布萊克被捕以前，誰也不會讓哈利離開那座安全的城堡；其實，哈利猜想，在危險過去以前，他的每一個行動都會受到嚴密監視的。　　他怒視著黑暗的天花板。人們以為他不會照顧自己嗎？他已經從佛地魔手下逃脫了三次，他不是完全沒有用的啊……蘭月街陰影裡的那只野獸突然出現在他腦海裡。當你知道最壞的事即將到來的時候，你該怎麼辦？　　「我不會被人謀殺的。」哈利大聲說。　　「人就要有這點精神，親愛的。」他的鏡子睡意朦朧地說。