第17章　貓，耗子和狗　　哈利震驚得腦子裡一片空白。他們三人裹在隱形斗篷裡面，嚇得呆若木鷄。斜陽的最後一道餘輝向鋪著長長影子的場地上投下了一抹血紅。然後，他們聽到身後一聲狂野的哀嚎。　　「海格。」哈利咕噥道。他想都沒有想，就轉身要回去，但是榮恩和妙麗都抓緊他的胳膊不讓他去。　　「我們不能，」榮恩說，臉白得和紙一樣，「如果他們知道我們去看過他，他的麻煩就更大了……」　　妙麗的呼吸急促而紊亂。「他們……怎麼……能？」她哽嚥著，「他們怎麼能？」　　「走吧。」榮恩說，牙齒好像在打戰。　　他們折身向城堡走去，慢慢地走著，以便三個人都能藏在隱形斗篷裡。現在光線迅速逝去。等到他們走到空曠場地上時，黑暗已經像咒語一樣在他們周圍降臨了。　　「斑斑，別動。」榮恩低聲說，手撫在胸口。那耗子在瘋狂掙扎。榮恩突然停腳，努力迫使斑斑待在衣袋更深的地方。「你這只笨耗子，你這是怎麼啦？別動——哎喲！它咬我！」　　「榮恩，別做聲！」妙麗急忙耳語道，「夫子馬上就會到這裡來了——」　　「它不會——待著——別動——」　　斑斑顯然是嚇壞了，它竭盡全力掙扎著，想從榮恩手裡掙脫。　　「它怎麼啦？」　　但是哈利剛剛看到——歪腿鬼鬼祟祟地向他們走過來，身子低低地伏在地面上，黃色的眼睛在黑暗中怪異地發著光。它能看見他們，或者是它聽到了斑斑的尖叫循聲而來的，哈利搞不清到底是哪一種情況。　　「歪腿！」妙麗悲嘆道，「別來，走開。歪腿！走開！」但是那貓走得更近了。　　「斑斑——別！」太晚了——那耗子從榮恩的手指縫裡滑了出來，跌到地上逃走了。歪腿一跳就追了過去，哈利和妙麗根本沒來得及阻止，榮恩已經把隱形斗篷拋在一邊跑到黑暗之中去了。　　「榮恩！」妙麗悲嘆。她和哈利彼此對看了一眼，然後也跟著飛跑起來。披著隱形斗篷是沒法快跑的，他們就拉脫了隱形斗篷，這件衣服在他們身後飄揚著，像面旗幟一樣。他們去追榮恩，他們能昕到他向前奔跑的重重的腳步聲，也聽到他對歪腿大叫。　　「放開它——放開——斑斑，到這裡來——」一聲鈍響。「可抓住你了！放開，你這只臭貓——」　　哈利和妙麗差點兒就跌到榮恩身上，他們腳下打滑，正好滑到榮恩面前才停住。他仰面倒在地上，斑斑又回到他衣袋裏去了，他兩手緊緊抓著那團顫抖不已的東西。　　「榮恩——來吧——到隱形斗篷下面來——」妙麗喘著氣說，「鄧不利多——那部長——他們馬上就要出來了——」　　但是他們還沒來得及把自己隱藏起來，甚至都沒來得及喘口氣，就聽到巨大的腳爪輕輕踏在地面的聲音，有什麼東西正從黑暗裡向他們走來——一條淡色眼睛、皮毛烏黑的大狗。　　哈利伸手去拿魔杖，但太遲了——那狗縱身一跳，前爪已經撲到他的胸膛上了。他迅即向後翻身，他感覺到了它熱烘烘的氣息，看到了一英吋長的牙齒……但是那狗的撲力過大，從他身上滾過去了。哈利眼花繚亂，覺得他的肋骨似乎斷了，他試著想站起來；他能聽到狗在原地打轉嗥叫，準備再度發動攻擊。榮恩站了起來。狗又向他們撲過來，榮恩把哈利推到一邊，那狗咬住了榮恩伸出來的手臂。哈利猛衝過去，抓了一把狗毛，但那只狗毫不費力地拖著榮恩走了，好像榮恩是個布娃娃。　　然後，不知什麼地方出來的東西打中了哈利的臉，打得很厲害，哈利再次跌倒。他聽到妙麗尖叫著喊痛，也跌倒在地。哈利摸索著找魔杖，一面眨著眼擠掉眼睛裡的血……「路摸思！」他低聲說。　　魔杖發出的光芒讓他看列了一段粗壯的樹幹，他們追趕斑斑已經追到渾拚柳的樹影裡了。這棵樹的枝條正在搖動，好像在大風裡一樣，樹枝前後搖擺，不讓他們再往前進。　　那裡，就在樹根旁邊，就是那條狗，它正拖著榮恩後退到樹根處的一個大口子裡去。榮恩狂怒地打鬥著，但是他的腦袋和軀幹已經看不見了……　　「榮恩！」哈利大叫，想跟進去，但一根大樹枝死命打下來，哈利被迫再度後退。　　現在他們只能看到榮恩的兩條腿了，這兩條腿夾著一處樹根不放，想要阻止那條狗把他進一步拖到地下去。然後一聲可怕的巨響，像放槍一樣，榮恩的腿斷了，一眨眼，他的腳就看不見了。　　「哈利……我們必須找人幫忙了……」妙麗哭了，她也在流血，渾拚柳剮破了她的肩。　　「不行！那東西大得能吃掉他，我們沒有時間了！」　　「沒人幫忙，我們無論如何對付不了！」　　另外一根樹枝向他們打過來，小枝條扭結在一起，像拳頭一樣。　　「如果那條狗能進去，我們也能。」哈利喘著氣說，來回地奔跑著，努力想在這些惡意揮動著的枝條之間找到一條通道，但是他不遭枝條的痛打就一英吋也靠近不了那棵樹的根部。　　「哦，救命，救命。」妙麗發狂似地低語著，搖搖晃晃地跳來跳去，「勞駕……」　　歪腿向前衝過去。它在枝條之間躲躲眨眨地穿行著，好像是條蛇，然後它把前爪搭在樹幹的一個節疤上。　　突然，這棵樹好像變成了大理石，不再動彈了，所有樹葉都靜止不動了。　　「歪腿！」妙麗低聲叫著，拿不定主意似的。現在她把哈利的胳膊抓得很緊很痛。「它怎麼會知道——？」　　「它和那條狗是朋友，」哈利陰鬱地說，「我看到過它們在一起，來吧，魔杖伸著別動。」　　幾秒鐘之內，他們就走到了樹幹旁邊，但是在他們走到洞口以前，歪腿就已經把它那瓶刷似的尾巴一甩，先溜進去了。哈利跟著進去了。他腦袋衝前爬了進去，順著一道土坡往下滑，滑到底是一條很矮的地道。歪腿在前面不遠的地方，它的眼睛在哈利的魔杖發出的光芒中閃爍。幾秒鐘以後，妙麗也搖搖擺擺地滑到哈利旁邊來了。「榮恩在哪裡？」她害怕地問道。　　「這裡走。」哈利說。他駝著背，跟著歪腿朝前走。　　「這條地道出口在哪裡呀？」妙麗在哈利身後氣都喘不過來地問。　　「不知道……劫盜地圖上標出了這條通道，不過弗雷和喬治說，從來沒有人走過。這條路在地圖邊上消失了，但是看上去它的盡頭是在活米村村……」　　他們儘快前進，腰彎得幾乎不能再彎了；歪腿在他們前方，尾巴上下跳動，時隱時現。這條通道無窮無盡，感覺上至少和到蜂蜜公爵糖果店的那條一般長。哈利這時心裡想的只有榮恩，還有那條大狗會對榮恩幹什麼……他的呼吸急促，胸口刺痛，因為他是低頭彎腰向前跑的……然後，地道開始上升；再前進一段路，地道變得彎彎曲曲，歪腿也不見了。但是，通過一處小開口，哈利可以看見一縷模糊的光線了。　　哈利和妙麗停了下來，喘了口氣，從側面往前進。兩人都舉起魔杖照路，看前面有什麼。　　那是一間房子，一間亂七八糟、滿是灰塵的房子。壁紙已經從牆上脫落，地板上到處都是污漬，一件件傢具都破損了，似乎是人打壞的，窗子都用木板釘住了。　　哈利瞥了妙麗一眼，她顯得疲憊不堪，但她點點頭。　　哈利使勁鑽出洞穴，向四面張望。房間裡沒有人，但右邊一扇門開著，通往一條幽暗的過道。妙麗突然又抓住哈利的手臂，她的大眼睛掃視著那些木板釘住的窗子。「哈利，」她低聲道，「我想我們是在尖叫屋裡。」　　哈利向四周看了看。他的目光落到了附近的一把木椅上，椅子上扯去了一大塊木板，一條腿也不見了。「鬼不會幹這種事的。」他慢慢地說。　　這時，頭頂上傳來吱吱嘎嘎的聲音，樓上有什麼東西在移動。兩人都抬頭望著天花板。妙麗把哈利的手臂抓得那樣緊，以致哈利的手指都失去知覺了。他對她揚揚眉毛，她又點點頭，放開了他的手臂。　　他們儘量悄悄地爬出去到了廳裡。再爬上那道快要崩潰的樓梯。所有東西都蒙上了一層厚厚的灰塵，但地板上不是這樣，有什麼東西被人拖上了樓，在地板上留下一道發亮的寬印跡。　　他們走到那黑暗的樓梯平台了。　　「吶剋斯1」兩人一起唸唸有詞，於是，兩條魔杖末端的光芒就消失了。只有一扇門是開著的。他們潛行過去，聽到門後面有動靜：一聲低低的呻吟，然後是一聲貓感到滿足時的嗚嗚叫聲，既深沉又響亮。他們最後交換了一下眼色，點點頭。　　哈利緊握魔杖，踢開了房門。　　一張豪華的四柱床，床四周的帷幕全是灰塵，歪腿伏在床上，看見他們就響亮地嗚嗚叫著，表示滿意。在歪腿旁邊的地板上，榮恩抓著自己的一條腿，腿伸得很不自然。　　哈利和妙麗趕快衝到他面前。　　「榮恩——你沒事吧？」　　「那條狗哪裡去了？」　　「那不是狗。」榮恩呻吟道。由於疼痛，他牙關緊咬。「哈利，這是個陷阱……」　　「什麼——？」　　「他就是那狗……他是個阿尼馬格斯……」　　榮恩向哈利肩頭看去。哈利飛快地轉身。啪的一聲響，陰影裡的那個人關上了他們身後的門。　　一團骯髒、糾結的頭髮一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶裡的眼睛不發光，他就可能是具屍體；蠟狀的皮膚緊貼在臉上的骨架上，看上去活像骷髏頭一樣。他齜著黃牙咧嘴笑著，是天狼星·布萊克。　　「去去，武器走！」他嘶啞著聲音說，用榮恩的魔杖指著他們。哈利和妙麗的魔杖都脫手而去，高高地飛在空中，被布萊克接住了。然後他向前跨了一步，他盯著哈利。「我想你們會來幫助朋友的。」他啞著嗓子說。他的聲音聽起來像是他好久沒有說過話了。「你爸爸也會這樣對待我的。你們真勇敢，沒有去找老師。我感激……這樣事情就容易得多……」　　哈利耳朵裡迴響著他奚落他爸爸的話，好像布萊克剛才是大聲喊出的一樣。哈利胸中仇恨沸騰，因此沒有地方讓恐懼停留了。他生平第一次那樣地渴望魔杖回到手中，不是為了保衛自己，而是進行攻擊……殺人。他向前衝去，心裡並不明白自己要幹什麼，但是，他兩旁都有突然的動作，兩雙手抓住了他，把他拖了回來。　　「不。哈利！」妙麗害怕地對他耳語。　　然而，榮恩對布萊克說話了。「如果你要殺哈利，那你要把我們也殺死！」他狂怒地說，儘管用力站起來的動作已經弄得他臉色更加蒼白，而且他說話時人都有點搖晃。　　布萊克那雙幽暗的眼睛裡有什麼東西在閃爍。「躺下，」他平靜地對榮恩說道，「你要把那條腿傷得更厲害了。」　　「聽到我的話了嗎？」榮恩有氣無力地說，儘管他此時痛苦地抓住哈利才能站直。「你必須把我們三人全都殺死！」　　「今晚這裡只會有一次謀殺。」布萊克說，他的笑意更濃了。　　「為什麼這樣？」哈利吐了一口唾沫，努力要掙開榮恩和妙麗。「上次就不在乎，是不是？為了把彼得·佩迪魯弄到手，就可以毫不在乎地把那麼多麻瓜都殺了……在阿茲卡班發瘋，那有什麼要緊？」　　「哈利！」妙麗啜泣著說，「安靜！」　　「他殺了我的媽媽和爸爸！」哈利吼道，用力一掙，掙脫了榮恩和妙麗的束縛向前衝去。他忘記了有關魔法的事了，他忘記了自己又矮又瘦，只有十三歲，而布萊克是身材高大的成人。哈利心裡只知道他要儘量傷害布萊克，而不在乎自己要因此而受到多少傷害……　　也許是因為看到哈利做這樣的蠢事感到了震動，布萊克沒有及時舉起魔杖。哈利的一隻手抓住布萊克拿魔杖的那隻手，迫使魔杖的末端改變了方向；哈利另一隻手的指關節撞上了布萊克腦袋的一邊，兩人向後跌倒，撞到牆上……　　妙麗尖叫；榮恩狂叫；布萊克手裡的魔杖向空中發出一道火花，離哈利的臉只有幾英吋；哈利覺得他手指下面那條皺縮的手臂發狂似的扭動著，但他抓住不放，他用另一隻手猛打著凡是他能夠得著的布萊克身體的各個部位。但是布萊克閒著的那隻手找到了哈利的喉嚨……「不要。」他低聲說，「我已經等待得太久……」手指捏緊了，哈利透不過氣來，眼鏡歪到了一邊。　　然後他看見妙麗的腳不知從哪裡踢了出來。布萊克負痛哼了一聲，放開了哈利。榮恩撲到布萊克拿魔杖的手上，哈利聽到輕輕的一聲碰撞……他掙扎著擺脫了糾纏在一起的人體，看見他自己的魔杖滾在地板上，他全身撲過去，但是——「啊！」　　歪腿也來加入了戰鬥，兩隻前爪都深深陷進了哈利的手臂。哈利甩脫了它，但是歪腿現在對著哈利的魔杖衝過去……　　「別，你別！」哈利大吼道，他對準歪腿踢了一腳，使得它跳到一邊去了，吐著氣；哈利抓起魔杖轉過身來——「讓開！」他對妙麗和榮恩大叫。　　他們不需要人告訴第二次。妙麗大口喘著氣，嘴唇流著血，爬到一旁，抓起了她和榮恩的魔杖。榮恩往那張床爬去，然後癱倒在床上，喘著氣，蒼白的臉色現在夾雜著紫色，雙手抓著那條斷腿。　　布萊克攤開四肢倒在牆邊，瘦瘦的胸膛迅速起伏，看著哈利慢慢走近，哈利的魔杖直指布萊克的心臟。「要殺我嗎，哈利？」他小聲說。　　哈利正站在他面前，魔杖仍舊指著他的胸膛，朝下看著他。一道青黑色傷痕正在布萊克左眼周圍出現，他的鼻子在流血。　　「你殺了我的父母。」哈利說，聲音稍稍有些顫抖，但他拿魔杖的手是穩定的。　　布萊克用他那雙深陷的眼睛瞪視著哈利。「我不否認這一點，」他很平靜地說，「但是如果你知道全部內情……」　　「全部內情？」哈利重複道，耳朵裡有一種激烈的撞擊聲。「你把他們出賣給佛地魔，這就是我必須知道的全部內情！」　　「你一定要聽我說，」布萊克說道，現在他的聲音裡有了一種迫切的調子，「要是你不了——不瞭解——你會後悔的。」　　「我瞭解的比你想象的多多了，」哈利說，聲音顫抖更厲害，「你從來沒聽到過她的叫喊，是不是？我的媽媽……努力不讓佛地魔殺我……而你做了那件事……你做了……」　　他們倆沒來得及再說別的，一個薑黃色的東西從哈利面前飛跑過去；歪腿跳到布萊克的胸膛上，蹲在那裡不走，正待在他的心臟部位。布萊克眨了眨眼睛，向下看著那只貓。「走開。」他喃喃地說，努力要推開歪腿。　　但是歪腿把爪子深插到布萊克的袍子裡，就是不動。它把它那張醜陋的臉轉向哈利，用那雙黃色的大眼睛看著他。在他左邊，妙麗抽泣了一聲。　　哈利瞪著布萊克和歪腿，魔杖抓得更緊了。要是他把那只貓也殺了，那又怎麼樣？那只貓和布萊克是一夥的……如果它努力保護布萊克而不惜一死，那與他哈利無關……如果布萊克要救它，那只能說明他對歪腿的關心勝過對哈利雙親的關心……哈利舉起魔杖。現在正是大好時機，現在正是為他的媽媽和爸爸報仇的時機。他要殺死布萊克，他必須殺死布萊克。這是他的機會……這幾秒鐘很長，哈利仍舊站在當地一動不動，魔杖舉著；布萊克向上瞪著他，歪腿蹲在他胸膛上。榮恩那有些刺耳的呼吸聲從靠近床的地方傳過來；妙麗很安靜。　　然後又有了新的聲音——地板上迴響著低沉的腳步聲——有人在樓下走動。　　「我們在這裡！」妙麗突然大聲叫喊起來，「我們在這裡——天狼星·布萊克——快！」　　布萊克大吃一驚，身子一動，歪腿險些被晃下來；哈利痙攣地抓住魔杖——現在就幹！他腦子裡有一個聲音在說——但是雷鳴似的腳步聲上來了，而哈利還是沒有動手。　　房間的門在一陣火花迸射中被撞開了，哈利飛快轉身，這時路平教授撞進房間，臉上毫無血色，魔杖舉著，隨時準備著。他的目光閃爍著掠過躺在地板上的榮恩、妙麗，然後哆嗦著掠過房門，掠過哈利，這時哈利還站在那裡用魔杖指定布萊克，然後，目光掠到布萊克身上。這時布萊克在哈利腳下，崩潰了，還流著血。　　「去去，武器走！」路平大叫。　　哈利的魔杖再度從他手裡飛脫，妙麗手裡拿的那兩根也是一樣。路平敏捷地抓住這三根魔杖，然後走進房間，瞪眼看著布萊克，歪腿仍舊蹲在他胸膛上保護著他。　　哈利站在當地，突然感到很空虛。他沒有完成那件事。他緊張得沒做成。布萊克要被交給催狂魔了。　　然後路平說話了，聲音古怪，是帶有某種壓抑著感情的聲音：「他在哪裡，天狼星？」　　哈利趕快看著路平。他不明白路平是什麼意思。路平說的是誰？他轉身又去看布萊克。　　布萊克臉上沒有表情。過了幾秒鐘，他一動不動。然後，他很慢地舉起那只空閒的手，直指著榮恩。哈利迷惑不解，也看著榮恩，榮恩一副惶惑的樣子。　　「但是……」路平喃喃地說道，專心致志地看著布萊克，像是在解讀他的心思，「為什麼以前他沒有露出真相？除非……」路平的眼睛突然睜大了，好像在看布萊克以外的什麼東西，而其餘的人誰也看不見，「除非他就是那個……除非你沒有告訴我就……變換了？」　　布萊克一直凝視著路平的臉，很慢地點了點頭。　　「路平教授，」哈利響亮地打斷他，「怎麼回事……」　　但他永遠沒能問完這個問題，因為他看見的景象讓他的喉嚨發不出聲音了。路平放下魔杖，走到布萊克身邊，抓住他的手，把他拉了起來，歪腿因此跌到地板上，路平抱住布萊克好像兩兄弟一樣。　　哈利覺得胃裡一陣天翻地覆。　　「我不信！」妙麗尖叫。　　路平放開布萊克轉向她。她已經從地板上站了起來，指著路平，眼睛睜得大大的。「你——你——」　　「妙麗——」　　「——你和他！」　　「妙麗，鎮靜。」　　「我誰也沒說！」妙麗尖叫，「我一直在為你掩蓋——」　　「妙麗，請你聽我說！」路平大叫，「我可以解釋——」　　哈利覺得自己在發抖，不是由於害怕，而是由於一陣新的狂怒。　　「我信任你，」他對路平大叫，他的聲音抖得失去了控制，「而你卻一直是他的朋友！」　　「你們錯了，」路平說，「十二年來，我不是布萊克的朋友，但我現在是了……讓我解釋……」　　「不！」妙麗尖叫，「哈利，別相信他。他一直在幫助布萊克進城堡，他也要你死——他是猿人！」　　一陣沉寂。現在大家的眼睛都轉向了路平，路平儘管相當蒼白，卻很鎮靜。「這和你平時的水平不相稱啊，妙麗，」他說，「恐怕只有平時的三分之一。我並沒有一直幫助布萊克進城堡，我肯定不希望哈利死掉……」他臉上一陣古怪地顫抖。「但是我不否認我是狼人。」　　榮恩想再站起來，但沒有成功，痛得哼了一聲又跌倒了。路平向他走過去，神色很是關心，但榮恩氣喘吁吁地說：「離開我，狼人！」　　路平停住了，一動不動。然後，他顯然作了一番努力才轉向妙麗說：「你知道多久了？」　　「好久了，」妙麗低聲說：「我做了石內卜教授佈置的論文以後……」　　「他會高興的，」路平冷淡地說，「他佈置那篇論文，希望你們之中有誰會懂得我那些癥狀意味著什麼。你是查看過月亮盈虧表知道我總是在滿月時發病？要不然就是你知道幻形怪看見我就變成了銀球——月亮？」　　「兩件事都是。」妙麗平靜地說。　　路平勉強笑了一聲，說：「就我所知，你是你這個年齡段裡最聰明的女巫，妙麗。」　　「我不是。」妙麗低聲說，「如果我稍稍聰明一點，我早就對每一個人都說你是狼人了！」　　「不過他們已經知道了，」路平說，「至少老師們都知道。」　　「鄧不利多知道你是狼人還聘用你？」榮恩氣喘吁吁地說，「他瘋了嗎？」　　「有些老師是這樣想的，」路平說，「他不得不做了許多工作才說服了某些老師，讓他們認為我是可以信任的——」　　「但是他錯了！」哈利大叫，「你一直在幫他進城堡！」他指著布萊克，布萊克已經走到床邊倒在上面，一隻顫抖的手掩住了臉。歪腿跳到他身旁，趴到他膝上，滿意地嗚嗚叫著。榮恩拖著傷腿慢慢離開了他們。　　「我並沒有一直幫助天狼星。」路平說，「如果你們給我機會，我會解釋的。看——」　　他分開哈利、榮恩和妙麗的魔杖，把它們分別擲回原主。哈利抓住自已的，很是驚訝。　　「好吧，」路平說，把他自己的魔杖插回了腰帶裡。「你們有武裝了，我們沒有。現在你們可以聽我說了吧？」　　哈利不知道應該怎樣看待這件事。這是在耍花招嗎？「如果你沒有一直在幫他，」他說，憤怒地瞥了布萊克一眼。「你怎麼知道他在這裡？」　　「地圖啊，」路平說，「那張劫盜地圖。我剛才在辦公室裡看來著——」　　「你知道怎麼用嗎？」哈利懷疑地問道。　　「當然會用，」路平說，不耐煩地揮了一下手。「是我幫著畫的。我就是月影——這是在校時朋友送我的綽號。」　　「你畫的——？」　　「重要的是，今晚我正在仔細地看著這張地圖，因為我覺得你、榮恩還有妙麗可能偷偷溜出了城堡，在海格的鷹馬被處決以前去看他。我說得對吧，是不是？」他開始踱來踱去，看著他們。他腳邊揚起了一些灰塵。「你可能穿著你爸爸的隱形斗篷，哈利。」　　「你怎麼知道我有那件隱形斗篷的？」　　「有多少次我看見詹姆隱沒在那件衣服之下啊……」路平說，又不耐煩地揮了一下手。「問題在於，即使你穿上隱形斗篷，地圖上也會顯示出來的。我看著你們穿過場地走進海格的小屋。十分鐘以後，你們離開海格，向城堡走回來。但是你們又有了別的同伴。」　　「什麼？」哈利說，「不，我們沒有！」　　「我不相信自己的眼睛，」路平說道，仍舊在踱步，不去理會哈利打斷他的話。「我以為地圖失靈了。他怎麼會和你們在一起呢？」　　「沒有人和我們在一起！」哈利說。　　「然後我看見另外一個小點，迅速地向你們移動，那小點標明是天狼星·布萊克……我看見他和你們撞在一起，我看著他把你們之中的兩個人拉進那渾拚柳裡面去……」　　「我們之中的一個！」榮恩惱怒地說。　　「不，榮恩，」路平說，「兩個。」他停住不走了，眼睛看著榮恩。「你說我可不可以看看你的耗子？」他平淡地問。　　「什麼？」榮恩說，「斑斑和這件事有什麼關係？」　　「什麼關係都有，」路平說，「我能看一下那耗子嗎？」　　榮恩躊躇了，然後把手伸進袍子。斑斑出現了，絶望地猛烈搖動著。榮恩不得不去抓那條長而禿的尾巴，以防它逃走。歪腿在布萊克膝頭上站了起來，低低地叫著。　　路平更走近了榮恩一些。他專心地看著斑斑，似乎屏住了呼吸。　　「什麼？」榮恩又說，握著斑斑讓它更靠近自己，看上去很害怕。「我的耗子能和什麼事情有關係呢？」　　「這不是耗子。」布萊克突然啞著嗓子說。　　「你這是什麼意思？它當然是耗子——」　　「不對，它不是，」路平平靜地說，「他是男巫。」　　「是個阿尼馬格斯，」布萊克說，「名字叫彼得·佩迪魯。」