第22章　又見貓頭鷹郵遞　　「哈利！」妙麗在拉他的袖子，一邊瞪眼看著她的表。「我們正好還剩十分鐘，我們要回到病房去，要不讓任何人看見我們——在鄧不利多把我們鎖起來以前……」　　「沒問題，」哈利說，把目光從天空中收回來，「我們走吧……」　　他們溜過身後的門廊，走下一道很陡的石頭螺旋形樓梯。他們走到樓梯底部時，聽到了說話聲音。他們緊貼牆壁站著諦聽。聽起來像是夫子和石內卜。他們沿著這道樓梯底部的走廊迅速走來。　　「……只希望那些催狂魔不要惹麻煩，」石內卜正說著，「馬上就會給他那個吻吧？」　　「麥克尼爾一帶著那些傢伙回來就可以了。這整個布萊克事件真叫人尷尬。我沒法告訴你我是多麼盼望能告訴《預言家日報》說我們終於抓到他了……我敢說他們會來採訪你的，石內卜……還有，一旦小哈利腦子恢復正常，我認為他會告訴《預言家日報》你是如何救了他的……」　　哈利咬牙切齒。石內卜和夫子走過哈利和妙麗躲藏的地方，哈利還看見了石內卜臉上的假笑。他們的腳步聲消逝了。哈利和妙麗又等了一會兒，確認他們真的走了，這才開始向相反的方向跑去，下一道樓梯，再下一道，沿著一條沒有走過的走廊……然後他們聽到前方傳來咯咯的聲音。　　「皮皮鬼！」哈利喃喃地說，抓住妙麗的手腕，「就在這兒！」　　他們及時跑到左邊一間空閒無人的教室裡。皮皮鬼似乎情緒高漲，正沿著走廊蹦蹦跳跳，樂得不可開交。　　「哦，他真可怕，」妙麗耳語道，耳朵貼在門上，「我敢打賭，他這麼高興是因為催狂魔們要來結果天狼星了……」她看了看表。「三分鐘，哈利！」　　他們等著，直到皮皮鬼幸災樂禍的聲音在遠處消失了，他們才又溜出教室。拔腳飛奔。　　「妙麗……要是我們……在鄧不利多鎖門……以前……沒有回去……會發生什麼事？」哈利喘著氣問道。　　「我不願意想這事！」妙麗呻吟道，又去看表，「一分鐘！」他們已經跑到走廊盡頭校醫院的入口處了。「好吧……我聽見鄧不利多說話了。」妙麗緊張地說，「加油。哈利！」　　他們彎下身子沿著走廊前進。門開了，鄧不利多的後背出現了。「我把你們鎖在這裡，」他們聽見他說，「現在是差五分午夜十二點。格蘭傑小姐，轉三次就行了。祝你們好運。」　　鄧不利多退出房間，關上門，抽出魔杖用魔法鎖門。哈利和妙麗驚慌失措地向前跑去。鄧不利多抬眼一看，長長的唇髭下面露出了笑容。「唔？」他平靜地說。　　「我們做到了！」哈利氣都透不過來地說，「天狼星走了，騎著巴嘴……」　　鄧不利多滿臉笑容地望著他們。「幹得好。我想……」他緊張地諦聽校醫院裡是否有什麼聲音。「好，我想你們也走了。進去吧……我要把你們鎖起來。」　　哈利和妙麗溜回病房。那裡是空的，只有榮恩在，榮恩仍舊沒有知覺地躺在床上。門鎖在他們後面輕輕一響，哈利和妙麗各自爬回自己的床上，妙麗把計時器塞回到袍子下面。龐芮夫人馬上就從她的辦公室裡回來了。　　「我聽到校長走了，是不是？我可以照顧我的病人了嗎？」　　她情緒很壞。哈利和妙麗認為他們最好安靜地接受她給的巧克力。龐芮夫人站到他們床前，看著他們把巧克力吃下。但是哈利覺得難以下嚥。他和妙麗在等待、諦聽，心裡煩躁……　　等他們兩人都從龐芮夫人手裡接過第四塊巧克力的時候，他們聽見上面什麼地方響起了憤怒的吼聲……　　「怎麼回事？」龐芮夫人驚慌地問道。現在他們能聽到惱怒的說話聲了，越來越響。龐芮夫人瞪眼看著門。「真的——他們會吵醒所有人的！他們以為自己在幹什麼啊？」　　哈利想聽清這些聲音在說什麼。他們走近了些……　　「他一定是變形走了，賽佛勒斯，我們應該在房間裡留人看著他！這種逃走……」　　「他沒有變形！」石內卜吼道，聲音很近了，「在城堡裡面，誰也不能變形或者複原的！這件事……和……波特……有……關係！」　　「賽佛勒斯……講點理……哈利被鎮起來了……」　　砰。　　校醫院的門被撞開了。　　夫子、石內卜和鄧不利多大步走進病房。只有鄧不利多顯得很平靜。的確，他似乎相當輕鬆高興。夫子惱怒。石內卜氣得不成樣子。　　「說出來。波特！」他咆哮道，「你幹了什麼好事？」　　「石內卜教授！」龐芮夫人尖叫道，「管管你自己。」　　「看到這裡了吧，石內卜，理智些，」夫子說，「門是鎖著的，我們剛才看見……」　　「他們幫他逃走了，我知道的！」石內卜吼道，指著哈利和妙麗。他的臉扭曲了，嘴裡唾沫橫飛。　　「鎮靜，朋友！」夫子大聲喊道，「你在胡說八道！」　　「你不瞭解波特！」新內普尖叫道，「是他幹的，我知道是他幹的！」　　「行了，賽佛勒斯，」鄧不利多平靜地說，「想想你在說些什麼吧。十分鐘以前我離開病房的時候，門就鎖著了。龐芮夫人，這些學生離開過床嗎？」　　「當然沒有！」龐芮夫人惱怒地說，「你們離開後，我一直守著他們！」　　「好吧，你聽到了，賽佛勒斯，」鄧不利多鎮靜地說道，「除非你的意思是說，哈利和妙麗能夠同時在兩個地方出現，否則我認為再找他們麻煩沒有什麼意思……」　　石內卜情緒激昂地站在那裡，從夫子瞪到鄧不利多，夫子對石內卜的言行驚詫不已，鄧不利多的眼睛在鏡片後面眨動。石內卜飛快轉過身去，袍子因擺動而在他身後簌簌作響，他乒乒乓乓地走出了病房。　　「這人好像腦子不大清楚了。」夫子說道，瞪眼看著他離去，「我會留心他的，如果我是你的話，鄧不利多。」　　「哦，他不是腦子不清楚，」鄧不利多平靜地說道，「只不過是極度失望罷了。」　　「他不是惟一的！」夫子嘆了一聲說。「《預言家日報》可有盡情嘲笑的機會了！我們把布萊克逼到了絶境，他卻又從我們手指縫裡溜掉了！現在那張報紙需要的，就是把那頭鷹馬逃逸的事披露出去，我就要成為笑柄了！好吧……我還是離開這裡去通知部裡吧……」　　「那些催狂魔呢？」鄧不利多問，「我想它們可以從學校撤走了吧？」　　「哦，是的，它們必須走了。」夫子說道，心不在焉地用手指梳理著頭髮。「從來沒有想到它們竟然會去吻無辜的男孩……完全失控了……好，我今晚就叫它們打點一切回阿茲卡班去。也許我們應該考慮安排龍來守住學校的入口……」　　「海格會高興的。」鄧不利多說，對哈利和妙麗迅速地一笑。他和夫子離開病房的時候，龐芮夫人趕快到門邊又把門鎖上。她憤怒地對自己嘟囔著什麼，回到自己的辦公室去了。　　病房那頭傳來低低的呻吟聲，榮恩醒過來了。他們看到他坐了起來，揉著腦袋四面張望。　　「怎麼——發生什麼事情了？」他呻吟道，「哈利？找們為什麼在這裡？天狼星哪裡去了？路平呢？事情怎麼樣了？」　　哈利和妙麗面面相規。　　「你來解釋。」哈利說，又吃了些巧克力。　　哈利、榮恩和妙麗第二天中午離開了病房，發現城堡裡幾乎沒人了。酷熱和學期考試結束，這兩件事意味著大家都去充分利用再次拜訪活米村的機會了。　　然而，榮恩和妙麗都不想去，所以他們和哈利就在場地上閒逛，仍舊談論著前一天夜裡非同尋常的事件，猜想著天狼星和巴嘴現在可能在哪裡。他們坐在湖邊，看著巨大的魷魚懶洋洋地在湖面上搖晃著觸手，哈利看著對岸，不知道他們說到哪裡了。就在昨天晚上，那只牡鹿從那裡向他跑來……　　一條影子落在他們身上，他們抬眼望去，看見的是淚眼模糊的海格，他用一塊桌布那麼大的手帕擦著汗津津的臉，滿臉是笑地看著他們。　　「知道我不應該高興，昨晚發生了那樣的事。」他說，「我意思是說，布萊克又逃走了。還有那麼多事情……不過你們猜猜？」　　「什麼？」他們說，假裝好奇的樣子。　　「比克！它逃脫了！它自由了！我一晚上都在慶賀！」　　「那太棒了！」妙麗說，譴責地看了榮恩一眼，因為他好像馬上就要大笑起來了。　　「是啊……肯定是沒有把它拴好。」海格說，快樂地往場地那邊看。「今天早晨我擔心……怕它也許在場地上遇到路平教授，但是路平說昨晚他什麼也沒有吃……」　　「什麼？」哈利迅速地問。　　「哎呀，你們沒有聽到嗎？」海格說，笑容收斂了一些。他壓低了聲音，儘管附近並沒有人。「哦……今天早上石內卜告訴史萊哲林院所有的學生了……我以為現在大家都知道了……路平教授是狼人，明白嗎？而且他咋晚是在場地上走動的。現在他在打行李了，這是自然的。」　　「他在打行李嗎？」哈利吃驚地問，「為什麼？」　　「走啊，難道不是嗎？」海格說，對哈利這樣問感到驚奇。「他今天早起第一件事就是辭職。說他不能夠再擔風險，怕這樣的事第二次發生。」　　哈利忙著站起來。「我去看他。」他對榮恩和妙麗說。　　「不過要是他辭職了……」　　「聽起來好像我們幫不上什麼忙……」　　「我不管。我仍舊想看他。回頭我到這裡來找你們。」　　路平的辦公室門開著。他已經把大部分東西打好了包。格林迪洛的空水箱立在他那破舊的箱子旁邊，那箱子開著，差不多要裝滿了。路平正彎腰看著他書桌上的什麼東西，哈利敲門的時候他只抬眼望了一下。　　「我看見你來了。」路平微笑著說，指指那張他一直在看著的羊皮紙。那是劫盜地圖。　　「我剛看見海格，」哈利說，「他說您已經辭職了。他說得不對吧？」　　「恐怕是對的。」路平說。他開始拉開書桌的抽屜，拿出裡面的東西。　　「為什麼？」哈利問，「魔法部沒有認為您幫了天狼星，是不是？」　　路平走到門邊，關上了哈利身後的門。　　「沒有。鄧不利多教授想辦法說服夫子，說我是想救你們的命來著。」他嘆了口氣。「對於賽佛勒斯來說，這是最後一根稻草。我想他得不到梅林爵士團勛章了，這對他是一大打擊。所以他……哦……今天早餐的時候就偶然地說出我是狼人這件事來。」　　「您不能因為這個就離開我們！」哈利說。　　路平苦笑。「明天這時候，貓頭鷹要從家長們那裡飛來了——他們不願意有狼人教他們的孩子，哈利。而且經過昨晚的事情以後，我認為他們是對的。我可能會咬你們之中任何一個人……這種事絶對不能再發生了。」　　「您是教過我們的最好的黑魔法防禦術課教師！」哈利說，「不要走！」　　路平搖搖頭，沒有說話。他繼續收拾抽屜。然後，當哈利在想理由讓他留下時，路平說：「根據今天早上校長告訴我的內容看，昨晚你救了許多人的命呢，哈利。如果我為什麼事情驕傲，那就是你學到了許多東西。告訴我關於你的護法的事。」　　「您怎麼會知道的？」哈利心煩意亂地問道。　　「那還有什麼東西能夠把催狂魔趕回去？」哈利告訴路平發生了什麼事。等他說完了，路平又微笑了。「對，你爸爸變形的時候總是變成牡鹿的。」他說，「你猜得對……所以我們叫他鹿角。」路平把最後幾本書扔進了箱子，關上書桌的抽屜，轉身看著哈利。　　「給你——我昨天晚上從尖叫屋拿回來的。」他說，把隱形斗篷還給哈利。「還有……」他躊躇了一下，然後把那張劫盜地圖也拿了出來。「我不再是你的老師了，所以把這個還你我也不覺得有什麼不好。這張地圖對我沒有用處了，我敢說，你、榮恩和妙麗會給這張地圖找到用武之地的。」　　哈利接過地圖笑了。「您告訴過我說，月影、蟲尾、獸足和鹿角會引誘我離開學校……你說過他們會認為這樣做很有趣。」　　「我們本來是會這樣做的，」路平一邊說，一邊伸手去關箱子，「我毫不猶豫地說，如果詹姆的兒子從來沒有發現城堡外面的任何秘密通道，詹姆會大失所望的。」　　有人敲門。哈利連忙把劫盜地圖和隱形斗篷塞到衣袋裏去。　　是鄧不利多教授。他看見哈利在這裡並不驚奇。　　「你的車子在大門口呢，路平。」他說。　　「謝謝你，校長。」　　路平拎起他的舊箱子和那個空水箱。　　「好啦——再見。哈利，」他微笑著說，「教你真是一件愉快的事。我覺得我們一定還會見面的。校長，不用送我到大門口了，我自己能行……」　　哈利覺得路平希望儘快離開。　　「那麼，再見了，路平。」鄧不利多有節制地說。　　路平把那空水箱稍微側了一下，以便和鄧不利多握手。然後，路平對哈利最後點了點頭，很快地一笑。就離開了辦公室。哈利坐在他的空椅子上，憂鬱地看著地板。他聽見門關上了，便抬起眼來，鄧不利多還在那裡。　　「幹嗎那麼不高興呀，哈利？」他平靜地說，「昨晚以後，你應該為自己感到非常自豪。」　　「沒有什麼兩樣，」哈利痛苦地說，「彼得·佩迪魯逃走了。」　　「沒有什麼兩樣嗎？」鄧不利多平靜地說道，「這可是大大的不一樣啊，哈利。你協助發現了真相。你救了一個無辜的人，使他免於可怕的命運。」　　可怕。哈利腦子裡好像想起了什麼東西。比以前更大更可怕……特裡勞妮教授的預言！　　「鄧不利多教授，昨天，我在考占卜的時候，特裡勞妮教授變得很……很古怪。」　　「是嗎？」鄧不利多教授說，「哦……比平時古怪，你的意思是說？」　　「是啊……她聲音變得深沉起來，眼睛不停地轉動，她說……她說佛地魔的僕人要在午夜前重新回到他身邊……她說那僕人會幫助他主子重新獲得權力。」哈利瞪眼看著鄧不利多。「然後她好像又回到正常狀態，她不記得剛才說過的任何東西。她是不是……是不是在作真正的預言呢？」　　鄧不利多似乎稍稍有點兒驚訝。「你知道，哈利，我認為也許是，」他深思著說，「誰會想到這件事呢？這把她真正預言的能力提高到二級水平了。我應該給她加工資……」　　「但是，我阻止了天狼星和路平教授，不讓他們殺了彼得·佩迪魯！如果佛地魔重新獲得權力，那豈不是我的過失嗎？」　　「不是的，」鄧不利多平靜地說，「用計時器的時候，你的經歷沒有教會你什麼東西嗎，哈利？我們行動的後果經常是如此複雜、如此分散，因此，預言未來的確是很困難的事……特裡勞妮教授，上帝保佑她，就是活生生的例子。你救了彼得·佩迪魯的命，你這是做了件很高尚的事。」　　「不過要是他幫助佛地魔重新得到權力……」　　「彼得·佩迪魯的命是你救的。你給佛地魔送去一個欠你恩情的助手。一個巫師救了另外一個巫師的命，他們之間就有了某種聯繫……如果佛地魔願意他的僕人欠哈利波特的情，那我一定是大錯而特錯了。」　　「我不要和彼得·佩迪魯之間有什麼聯繫！」哈利說，「他背叛了我父母！」　　「這是魔法的最高、最無法參透的境界，哈利。但是相信我……有朝一日你會因為救過彼得·佩迪魯的命而非常高興的。」　　哈利無法想象會有那一天。　　鄧不利多似乎看出了哈利在想什麼。「我很瞭解你爸爸，在霍格華茲的時候以及他畢業以後都很瞭解，哈利，」他溫和地說，「我敢肯定，他也會救彼得·佩迪魯的命的。」　　哈利抬眼看著他。鄧不利多不會笑他……他可以告訴鄧不利多……「昨天晚上……我覺得給我召喚護法的是我爸爸。我的意思是說，我看見我自己在湖對面的時候……我以為我看見他了。」　　「很容易犯的錯誤，」鄧不利多溫和地說，「我想你已經聽厭了，不過你真是特別像詹姆。除了眼睛之外……你眼睛像你媽媽。」　　哈利搖頭。「認為是他，這是愚蠢的，」他喃喃地說，「我的意思是說，我知道他已經死了。」　　「你以為我們愛過的死者會真正離開我們嗎？你以為在有大麻煩的時候我們就不會比以前更加清楚地回憶起他們來嗎？你爸爸活在你身上，哈利，在你需要他的時候，他在你身上表現得最清楚。不然你怎麼能產生那麼特殊的護法呢？鹿角昨晚憑藉你而出現了。」　　哈利過了一會兒才明白了鄧不利多這番話的意思。　　「昨晚天狼星把他們如何成為阿尼馬格斯的事情都告訴我了。」鄧不利多微笑著說，「一項特殊的成就——不讓我知道，做到這一點就不容易。那時我記起你的護法呈現出來的最不平凡的形狀，那是在你們和雷文克勞隊進行魁地奇比賽中，你的護法對著馬份衝過去的時候。所以說，你昨晚的確看見你爸爸了，哈利……你在你身體裡面發現了他。」　　鄧不利多離開了，留下哈利一個人在辦公室裡面對自己混亂的思緒。除了哈利、羅愚和妙麗還有鄧不利多教授之外，霍格華茲的人都不知道那天晚上天狼星、巴嘴和彼得·佩迪魯都不見了。　　學期快要結束了，哈利聽到了許多有關事情發生的說法，但是沒有一種是接近真相的。馬份對巴嘴的事情暴跳如雷。他深信海格找到了什麼方法，把巴嘴偷偷運到了安全的地方。一個狩獵場看守竟然智勝他們父子。馬份對這一點怒不可遏。　　與此同時，派西衛斯理在天狼星逃脫事件上有許多話可說。　　「要是我能夠進魔法部，我就要在魔法法律的執行方面提許多建議！」他告訴惟一願意聽他說話的人——他的女朋友潘妮。　　儘管天氣非常好，儘管氣氛愉快，儘管哈利知道在幫助天狼星獲得自由方面，他們已經做到了幾乎不可能做到的事，但是哈利在學年結束時的情緒還是很低落。　　他肯定他不是惟一對路平教授的離去感到惋惜的人。和哈利一起上黑魔法防禦術課的同學對於他的辭職都感到遺憾。　　「不知道下學期他們安排誰來教？」西莫斐尼干悶悶不樂地說。　　「可能來個吸血鬼。」丁湯馬斯滿懷希望地說。　　讓哈利心情沉重的，還不只是路平離開這件事。他忍不住對特裡勞妮教授的預言想了很多。哈利不清楚彼得·佩迪魯現在到哪裡去了，有沒有在佛地魔那裡找到避難所。　　但是，讓哈利最不痛快的是：還要回到德思禮家度過假期。曾經有過半小時工夫。在那光輝的半小時裡，哈利認為，從此以後他就可以和天狼星一起生活……他父母最好的朋友……這件事僅僅次於自己的爸爸重新回來。就天狼星而言，沒有消息就是好消息，因為這就意味著他躲藏得很成功。但是哈利想到自己本來可能有的那個家，還是忍不住心情淒慘，這樣的家現在是不可能有了。　　學期最後一天，公佈了考試成績。哈利、榮恩和妙麗每門課都通過了。哈利想不到他竟然通過了魔藥課考試。他很懷疑是鄧不利多進行了干預，不許石內卜跟他過不去。最後一星期裡，石內卜對哈利的態度相當令人害怕。哈利想不到石內卜對他的厭煩情緒竟然有增無減，但事情就是這樣。石內卜每次看到哈利，他那薄薄的嘴唇旁的一根肌肉就令人不愉快地扭動起來，他還不斷地折屈手指，似乎恨不得要扼住哈利的喉嚨似的。　　派西通過了最高級N. E. w. Ts；弗雷和喬治每人都勉強湊集了一把0. W. Ls證書。　　與此同時，葛萊芬多院在很大程度上由於在魁地奇比賽中的突出表現而連續三年得到了院冠軍。這意味著期末的宴會用猩紅色和金色來裝飾，也意味著葛萊芬多院的桌子格外熱閙，因為每個人都在慶祝。就連哈利在吃喝談話，和大家一起開懷大笑的時候也忘記了第二天他還要回到德思禮家去。　　霍格華茲特快列車第二天離開車站的時候，妙麗向哈利和榮恩提供了若干驚人的消息。　　「今天早上我去看麥教授了，就在早飯以前。我已經決定不上麻瓜研究這門課了。」　　「可是你的考試成績是百分之三百二十呀！」榮恩說。　　「我知道，」妙麗嘆著氣說，「但是明年再像今年這樣我可受不了了。那個計時器簡直要讓我發瘋了。我已經把它上交了，不上麻瓜研究和占卜這兩門課之後，我就又能有一張正常的時間表了。」　　「你竟然不告訴我們有關計時器的事，我仍舊不能相信。」榮恩埋怨，「我們難道不是你的朋友嗎？」　　「我答應過不告訴任何人。」妙麗一本正經地說。　　她回過頭來看著哈利，哈利正注視著霍格華茲被一座山遮得看不見了。再看見霍格華茲要等整整兩個月啊。　　「哦，高興起來，哈利！」妙麗悲傷地說。　　「我沒事，」哈利飛快地說，「只是想到假期的事而已。」　　「對，我也一直在想呢，」榮恩說，「哈利，你一定要來和我們住在一起。我會和爸媽說好的，然後我打掉話給你。現在我知道怎樣打掉話了……」　　「是電話，榮恩，」妙麗說，「說真的，你明年應該選麻瓜研究……」　　榮恩不理她。「今年夏天有魁地奇世界盃！怎麼樣，哈利？來我家住下，我們一起去看比賽！爸總能從單位裡拿到票的。」　　這個建議讓哈利高興起來。　　「對……我打賭德思禮家會樂意讓我走的……特別是在我對瑪姬姑媽做了那樣的事以後……」　　哈利高興起來，便和榮恩、妙麗玩了幾場遊戲，等到推茶車的女巫來到的時候，他給自己買了大大的一份午飯，儘管裡面沒有巧克力。但是讓他真正高興起來的事發生在下午晚些時候……　　「哈利，」妙麗忽然向後看著說，「你窗子外面是什麼東西啊？」　　哈利轉身向外面看。窗玻璃上方有個小小的灰色東西跳躍著忽隱忽現。他站起來想看清楚些。那是隻小貓頭鷹，帶著一封對它來說太大的信。這只貓頭鷹實在太小了，因此它在空中不斷地翻跟斗。在火車向後的氣流中這邊那邊地撞著。　　哈利迅速拉下窗子，伸出手臂抓住了那貓頭鷹，好像是抓住了一個蓬蓬鬆鬆的金探子。這只貓頭鷹讓信落在哈利的座位上，然後開始在車廂裡陡直上升，顯然對於完成了任務十分得意。嘿美莊嚴地動動嘴，表示不高興。歪腿在座位上坐起來，那雙大大的黃眼睛跟著小貓頭鷹轉。榮恩注意到了這一點，一把抓住那小貓頭鷹，不讓它受到傷害。　　哈利拿起那封信，那是寫給他的。他撕開信，大叫起來：「是天狼星寫來的！」　　「什麼？」榮恩和妙麗興奮地說，「大聲讀！」親愛的哈利：　　我希望這封信在你到你阿姨姨丈家以前就能收到。我不知道他們對貓頭鷹送信是否習慣。　　我和巴嘴都躲起來了。我不告訴你躲在哪裡，以防這封信錯遞到別人手中。我對於貓頭鷹的可靠性有一點兒懷疑，但它是我所能找到的最好的郵差，而且它的確像是急於幹這份差事。　　我相信那些催狂魔仍舊在找我。但是它們沒有希望再找到我。我打算不久就讓某些麻瓜看見我，在遠離霍格華茲的地方，這樣，城堡的保安措施就可以撤消了。　　在我們短暫的會見中，有一件事我一直沒有機會告訴你。那就是送光閃電給你的是我。　　「哈！」妙麗勝利地說，「看！我告訴過你那是他送的！」　　「對，但是他沒有在上面做手腳呀，是不是？」榮恩說，「哎喲！」那只小貓頭鷹現在在他手上快樂地啼叫著，已經在他的一個手指上啄了一口，似乎認為這是一種愛撫的方式。　　歪腿為我到郵局去訂購了這只貓頭鷹。我用了你的名字，但是告訴他們到古靈閣第711號我自己的金庫去取錢。請把它看做你教父送給你的十三歲生日禮物。　　我想我讓你受過驚。那是在去年你離開你姨丈家的那個晚上，我願意為此道歉。我只是想在去北方以前看你一眼，不過我想當時你看見我嚇得不輕。　　信中附上一些東西給你，我想這可以讓你明年在霍格華茲過得更加愉快。　　如果需要我，帶信來。你的貓頭鷹會找到我的。　　不久我還會寫信給你。天狼星　　哈利在信封裡急切地找著。信封裡還有一張羊皮紙。他迅速地看了一遍，突然覺得渾身溫暖，心中滿足，好像一口氣喝下了一瓶熱的黃油啤酒。　　我，天狼星·布萊克，哈利波特的教父，特此同意他周末去活米村村。　　「對鄧不利多來說，這就夠好的了！」哈利快樂地說。他又去看天狼星的信。「等一等，還有附言呢……」　　我想你的朋友榮恩也許會願意養這只貓頭鷹，因為由於我的過失。他失去了那只耗子。　　榮恩的眼睛睜大了。那只小貓頭鷹仍舊在興奮地啼叫。「養它？」他沒有把握地說。他仔細看那貓頭鷹，看了一會兒，然後，讓哈利和妙麗大為驚訝的是，他把它拿給歪腿去嗅。　　「你認為怎麼樣？」榮恩問那貓，「肯定是隻貓頭鷹嗎？」　　歪腿滿足地嗚嗚叫著。　　「這對我夠好的了，」榮恩快樂地說，「它是我的了。」　　在回到王十字車站的途中，哈利把天狼星的信讀了又讀。他、榮恩和妙麗走下站台的時候，這封信仍舊緊握在他手裡。　　哈利馬上就看見了威農姨丈。威農姨丈站的地方離衛斯理先生和衛斯理太太相當遠，還狐疑地打量著他們。衛斯理太太擁抱哈利表示歡迎的時候，他對他們的猜疑似乎得到了證實。　　「世界盃的事我會打電話的！」榮恩在哈利身後大叫，這時哈利正向他和妙麗道別，然後推著放箱子和嘿美籠子的行李車向威農姨丈走去。　　威農姨丈以慣常的方式迎接他。「那是什麼？」他咆哮道，瞪著哈利還捏在手裡的信封。「如果那又是要我簽名的表格，那你一定要……」　　「不是表格，」哈利高興地說，「是我教父寫來的信。」　　「教父？」威農姨丈唾沫星子飛濺地說，「你可沒有什麼敦父！」　　「不，我有，」哈利歡快地說道，「他是我媽和我爸最好的朋友。他是判了罪的謀殺犯，不過他逃出了魔法監獄，現在還在逃。他願意和我保持聯繫，通過……一直瞭解我的情況……看看我是否快樂……」　　哈利看著威農姨丈一臉恐怖的表情笑得很開心，他推著行李車向車站出口走去，嘿美在他前面輕捷地飛著，一起去過一個看起來會比去年好得多的夏季。