第19章　佛地魔的僕人　　妙麗尖叫起來。布萊克一跳站了起來。哈利跳了起來，好像猛然觸了電。　　「我在渾拚柳樹根底下發現了它，」石內卜說，把隱形斗篷扔到一邊，同時仍舊小心不讓他的魔杖偏離路平的胸膛，「很有用，波特。我謝謝你了……」　　石內卜稍稍有點兒喘不上氣來，但他一臉壓不住的勝利感。「你也許不明白我怎麼會知道你在這裡？」他說。眼睛發著光，「我剛剛到你的辦公室去了，路平。你今晚忘記吃藥了，所以我拿了一大杯過去。幸而我這樣做了……我的意思是說，我走運。有張地圖放在你的桌子上。看一眼，我就明白了我需要明白的一切。我看見你沿著這條過道走，然後就消失了。」　　「賽佛勒斯，你錯了，」路平急切地說，「你沒有聽到全部內容……我可以解釋天狼星來這裡不是要殺哈利……」　　「今晚又要多兩個人去阿茲卡班了，」石內卜說道，這時他的眼睛狂熱地發亮，「我倒有興趣看看鄧不利多聽到這些會怎麼樣……他相信你是無害的，你知道的，路平……一個馴服的狼人……」　　「你這傻瓜，」路平溫和地說，「一個學生水平的投訴就能把一個無辜的人送到阿茲卡班去嗎？」　　砰！石內卜的魔杖末端爆發出蛇一樣的帶子，並且自動纏繞在路平的嘴、手腕和腳踝上。路平失去平衡，倒在地板上，不能動了。　　布萊克怒吼一聲，向石內卜撲去，但是石內卜的魔杖直指向布萊克的雙眼之間。「說出理由來，」他低聲說，「說出這樣做的理由，我發誓我會。」布萊克一點兒不動了。這時，人們沒法判斷誰臉上露出的仇恨更深。　　哈利站在那裡，不知道應該做什麼，也不知道應該相信誰。他看看榮恩和妙麗。榮恩像他一樣搞不清，只是還在努力抓住不斷掙扎的斑斑。然而，妙麗卻猶猶豫豫地向石內卜跨出一步，喘不過氣似的說：「石內卜教授……聽……聽聽他們非說不可的話，這也沒有什麼妨礙，是不是？」　　「格蘭傑小姐，你已經面臨著暫時停學的危險了，」石內卜吐了一口唾沫。「你、波特和榮恩太不像話了，竟然與證明有罪的謀殺者還有狼人為伍。保持沉默吧。哪怕你這輩子就這一次。」　　「不過要是……要是以前有過錯誤……」　　「住嘴，你這傻丫頭！」石內卜大聲喝道，突然之間發起狂來。「不要對你不懂的事情妄加議論！」他的魔杖末端冒出幾粒火花，這魔杖仍舊指著布萊克的臉。妙麗不說話了。　　「復仇的滋味是很甜蜜的。」石內卜對布萊克說，「我曾經多麼希望抓到你的人就是我啊……」　　「那次玩笑又在對你起作用了，賽佛勒斯，」布萊克咆哮著說，「只要那男孩把斑斑帶回城堡，」他腦袋往榮恩那邊一擺。「我就安安靜靜地跟你走……」　　「到城堡去？」石內卜奉承討好地說，「我認為我們不必走那麼遠。我要做的只是，一走出那棵柳樹，就叫來那些催狂魔。它們看見你會非常高興的，布萊克……我敢說，會高興得給你一個小小的吻呢……」　　布萊克臉上殘存的一點血色現在也沒有了。「你……你一定要聽我說完，」他嘶啞著嗓子說，「那耗子……看那耗子……」　　但是石內卜眼睛裡有一種瘋狂的光芒，是哈利以前從來沒見過的。石內卜好像已經失去理智了。「來吧，你們大家。」他說。他一彈手指，捆路平的帶子的末端就都飛到了他手裡。「我來拖這個狼人。也許催狂魔也會吻他一下的……」　　哈利想也沒想就三大步跨過房間，堵住了門。「讓開，波特，你的麻煩已經夠多的了，」石內卜咆哮道，「要是我不在這兒救了你……」　　「路平教授今年有一百次機會可以殺了我，」哈利說，「我有許多次單獨和他在一起，向他學抵抗催狂魔的方法。如果他是布萊克一夥的，那時他為什麼不結果了我？」　　「別問我狼人的心態。」石內卜聲音尖厲地說，「讓開，波特。」　　「你真可憐！」哈利大叫，「只不過因為當學生時他們和你開過玩笑，你就連聽他們說話都不……」　　「住嘴！不准對我這樣說話！」石內卜尖叫著，看上去更加瘋狂了。「有其父，必有其子。波特！我剛剛救了你的命。你應該跪下來感謝我才是！如果他殺了你，那你是活該！你就會和你爸爸一樣地死去吧，太傲慢自大，不相信自己對布萊克看走了眼……現在，讓開，要不然我就強迫你讓開。讓開，波特！」　　片刻之間，哈利就下定了決心。石內卜還沒有來得及向他跨出一步，他已經舉起了魔杖。　　「去去，武器走！」他大叫道——不過這樣叫的不止他一個人。一聲爆炸，震得那扇門在鉸鏈那兒搖晃起來；石內卜離地而起，撞到牆上，然後又滑到地板上，從頭髮下面滲出一縷鮮血。他被打昏了。　　哈利四面一看，榮恩和妙麗恰巧都在同一時刻設法解除了石內卜的武裝。石內卜的魔杖高高地飛出一個弧形，掉在床上歪腿旁邊。　　「你們不應該這樣做的，」布萊克看著哈利說道，「你們應該讓我來對付他……」　　哈利躲開布萊克的眼睛，到現在他也不清楚自己做得對不對。　　「我們攻擊了教師……我們攻擊了教師……」妙麗啜泣著說，害怕地看著了無生氣的石內卜。「哦，我們的麻煩大了……」　　路平在掙脫束縛。布萊克迅速彎下腰給他解開。路平伸展了一下四肢，撫摸著帶子在雙臂上勒出的印痕。「謝謝你，哈利。」他說。　　「我還沒說我相信你呢。」哈利回嘴說。　　「那麼現在正是我們向你們提供一些證據的時候，」布萊克說道，「你，孩子，把彼得給我。現在。」　　榮恩把斑斑抓得更加靠近自己的胸膛。「別動它。」他有氣無力地說，「你難道要說，你逃出阿茲卡班只是為了要對斑斑下手嗎？我意思是……」他看看哈利和妙麗，尋求他們的支持。「好吧，就說彼得·佩迪魯會變成了耗子……世界上的耗子成千上萬……他關在阿茲卡班，他怎麼能知道哪只耗子是他要找的呢？」　　「你要知道，天狼星，這問題提得公平，」路平說，轉向布萊克，略略皺起了眉頭，「你怎麼發現他在哪裡的？」　　布萊克把一隻鳥爪一樣的手伸到了袍子裡面，拿出一張皺皺巴巴的紙來。他把紙撫平了，拿給大家看。　　那是榮恩一家的照片，去年夏天在《預言家日報》上登過的，榮恩的肩頭上就是斑斑。　　「你怎麼將這張報紙拿到手的？」路平問布萊克，大吃了一驚。　　「夫子，」布萊克說，「去年他到阿茲卡班視察的時候，給了我這張報紙。那就是彼得，在報紙頭版上……在那男孩肩頭……我立刻就認出他來了……我看見他變形有多少次了？照片下的解說詞說，這男孩將回到霍格華茲上學……到哈利所在的地方……」　　「上帝啊，」路平溫和地說道，看看斑斑，又看看報紙上的照片，再看看斑斑，「它的前爪……」　　「那又怎麼樣？」榮恩不管不顧地說。　　「它缺一個趾頭。」布萊克說。　　「當然啦，」路平低聲說道，「這麼簡單……這麼聰明……是他自己斷掉的嗎？」　　「就在他變形以前，」布萊克說，「我把他逼得沒處逃了，他就嚷得整條街都聽見了，他說是我背叛了詹姆和莉莉。然後，在我未及詛咒他以前，他就用藏在背後的魔杖炸了整條街，殺死了他周圍二十英呎之內的所有人，然後和其他耗子一起逃到陰溝裡去了……」　　「聽到了嗎，榮恩？」路平說，「人們找到的彼得的最大一塊遺骸，就是他的手指。」　　「那，斑斑可能和別的耗子或是別的什麼東西打過架！它在我們家有好些年了……」　　「十二年了，對不對？」路平說，「你從來沒想過它怎麼能活這麼長嗎？」　　「我們……我們一直小心照顧它！」榮恩說。　　「不過它現在看上去並不太好呀，是不是？」路平說，「我猜它自從聽說布萊克在逃以來體重就一直下降……」　　「它是給那只瘋貓嚇的！」榮恩說。對歪腿點點頭，歪腿還在床上滿足地嗚嗚叫著。　　但這不對呀，哈利忽然想道……斑斑在遇到歪腿以前就病懨懨的了……自從榮恩一家從埃及回來……自從布萊克逃走以後……　　「這只貓沒有發瘋。」布萊克啞著嗓子說，伸出瘦骨嶙岣的手去撫摸歪腿那毛烘烘的腦袋。「它是我遇到過的最聰明的貓。它馬上就認出了彼得是什麼東西。它遇到我的時候，就知道我不是狗。過了好一陣子它才相信我。最後，我想辦法和它溝通，告訴它我想幹什麼，於是它一直在幫助我……」　　「你這是什麼意思？」妙麗低聲問道。　　「它想辦法把彼得帶給我，但是做不到……所以它為我偷了進入葛萊芬多塔樓的口令……就我所知，是從一個男生的床頭柜上偷來的……」　　哈利聽到這許多東西之後，他的大腦似乎不勝負擔了。很荒唐……不過……　　「但是彼得聽到了風聲，知道事情的進展，於是就逃了……這只貓……歪腿，你們是這麼叫的嗎？告訴我彼得在床單上留下了血跡……我想他是咬了自己……唔，假裝自己死了，這種做法已經成功了一次……」　　這些話讓哈利腦子清楚起來了。「他為什麼要裝死呢？」他大怒著說，「因為他知道你會殺死他，就像當年你殺死我父母一樣！」　　「不對，」路平說，「哈利——」　　「你現在來是要結果他！」　　「對，我是這樣打算的。」布萊克說，惡狠狠地看著斑斑。　　「那我應該讓石內卜抓住你！」哈利大叫。　　「哈利，」路平匆忙說，「你還不懂嗎？我們一直認為布萊克背叛了你的父母，而彼得追殺布萊克……但實際情況正好相反，你知道嗎？彼得背叛了你的媽媽和爸爸，天狼星追蹤彼得……」　　「那不是真的！」哈利大叫道，「他是他們的保密人！你來以前他是這樣說的，他說他殺了他們！」他指著布萊克。　　布萊克慢慢地搖頭，那雙凹陷的眼睛突然亮了起來。「哈利……我等於是殺了他們。」他嘶啞著嗓子說，「我說服莉莉和詹姆，在最後一刻把我換成彼得，說服他們利用他充當保密人，而不是我……該怪我，我知道……他們死去的那天晚上，我去看過彼得，確保他安全無恙，但是我到達他躲藏的地方的時候，他已經走了。但是那裡沒有搏斗的痕跡。我覺得不對頭。我害怕起來。我直接就到了你父母住的地方。我看見他們的房子的時候，房子被摧毀了，我還看見了他們的屍體……我知道彼得一定已經幹了什麼壞事了。知道我犯了多大錯誤。」他說不下去了，他回過身子。　　「別再說這些事了。」路平說，他的聲音堅如鋼鐵，哈利以前從來沒有聽過他這樣說話。「有一種方法肯定能夠證明過去真正發生過什麼事。榮恩，把那耗子給我。」　　「要是我給了你，你會對它怎麼樣？」榮恩緊張地問路平。　　「強迫他現出原形，」路平說，「如果它真是耗子，這不會傷害它。」　　榮恩躊躇了，然後他終於交出了斑斑，路平把它拿了過去。斑斑開始不斷地尖叫，不斷地扭動，小小的黑眼睛鼓了出來。　　「準備好了嗎，天狼星？」路平說。　　布萊克已經從床上拿起石內卜的魔杖。他走近路平和那只掙扎不已的耗子，他濕潤的眼睛在臉上突然像是燃燒起來了。「一起嗎？」他平靜地問。　　「我想是的，」路平說道，一手緊握著斑斑，另一手拿著魔杖，「數到三。一……二……三！」　　兩根魔杖都發出了藍白色光芒。有一會兒工夫，斑斑懸在半空中，它那黑色的小身體瘋狂地扭動著……榮恩大叫起來……那耗子掉了下來，落到地板上。又一陣炫目的閃光，然後……那就像是觀察樹木生長的快鏡頭。地上出現了一個腦袋，四肢也伸出來了，再過一會兒，一個男子站在剛才斑斑所在的地方，畏縮地絞著雙手。歪腿在床上輕蔑地咆哮著，背上的毛都豎了起來。　　這人很矮，比哈利和妙麗高不了多少。他那稀薄的淡色頭髮蓬亂不堪，頭頂還禿了一大塊。他的外表就像是一個肥胖的人短時間內體重下降了許多的樣子。他的皮膚顯得很臟，幾乎和斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛還帶有耗子的特色。他看著大家，呼吸急促無力。哈利看到他的眼睛向門那邊一溜又趕快收回了。　　「噢，你好，彼得，」路平愉快地說，似乎他身邊經常發生耗子變成老同學的事，「好久不見了。」　　「小……天狼星……盧……路平……」彼得·佩迪魯的嗓音也是尖尖的。他的眼睛又迅速往門那邊看了看。「我的朋友們……我的老朋友們……」　　布萊克拿魔杖的手臂舉起來了，但是路平抓住他的手腕，警告性地看了他一眼。然後路平又轉向彼得·佩迪魯，路平說話的聲音既輕鬆又隨意。　　「我們剛才在閒談，彼得，談的是莉莉和詹姆死的那天發生了什麼事。你剛才在床上一味尖叫，可能有些細節沒聽到……」　　「路平，」彼得·佩迪魯氣喘吁吁地說，哈利看見彼得·佩迪魯蒼白的臉上迸出大粒汗珠，「你不相信他，是不……那時他想殺我，路平……」　　「我們聽說了，」路平說，聲音比較冷漠，「我想找你澄清一兩件小事情，彼得，要是你肯……」　　「他又來這裡想殺我了！」彼得·佩迪魯突然指著布萊克尖叫起來，哈利看見他用的是中指，因為他的食指斷了。「他殺了莉莉和詹姆，現在他又要殺我……你務必要幫我啊，路平……」　　布萊克那雙深不可測的眼睛瞪著彼得·佩迪魯，他的臉比以前更像骷髏了。　　「在我們弄清楚幾件事情以前，沒人想殺你。」路平說。　　「把事情弄清楚？」彼得·佩迪魯尖叫著說，再次倉皇四顧，眼睛注意到了那些釘著木板的窗子，也再次看看那惟一的一扇門。「我知道他在追我！我知道他回來找我！我等待這件事已經十二年了！」　　「你知道天狼星會逃出阿茲卡班嗎？」路平皺著眉頭說，「以前不是沒有人逃出來過嗎？」　　「他有我們其他人只能夢想的邪法！」彼得·佩迪魯尖聲大叫道，「要不然他怎麼能從那裡逃出來？我猜想那個連名字都不能提的人曾經教了他一些招數！」　　布萊克開始大笑，一種可怕、沒有歡樂的大笑充滿了整個房間。「佛地魔，教我招數？」　　彼得·佩迪魯畏縮了一下，好像布萊克用鞭子抽了他似的。「什麼？害怕聽到你舊主子的名字嗎？」布萊克說，「我不怪你，彼得。他手下的那些人可不怎麼喜歡你啊，是不是？」　　「不知道……你在說什麼，天狼星……」彼得·佩迪魯嘟囔道，汗出得更快了，現在整張臉都是汗津津的。　　「十二年來，你並不是在躲避我。」布萊克說，「你一直在躲避佛地魔以前的支持者。我在阿茲卡班聽說了一些事情呢。彼得……他們都以為你已經死了，要不然你必須給他們一個說法……我聽到他們在夢中尖叫，說出各種事情來。聽上去他們好像認為騙子騙了他們。佛地魔根據你的情報到了波特家……佛地魔在那裡失手了。佛地魔的支持者最後並不是全部到了阿茲卡班，是不是？這裡還有很多，在等待時機，假裝他們已經認識了自己的錯誤……要是他們得到風聲。知道你還活著，彼得……」　　「不知道……你在說什麼……」彼得·佩迪魯又說，聲音比以前更尖了。他用袖子擦臉，抬頭看路平，「你不相信這……這個瘋子，路平……」　　「我必須承認，彼得，我理解不了：一個無辜的人為什麼願意花十二年工夫做耗子。」路平平淡地說。　　「無辜，但是嚇壞了！」彼得·佩迪魯尖叫，「如果佛地魔的支持者在追我，那是因為我把他們最能幹的一個人弄到阿茲卡班去了——那個奸細，天狼星·布萊克！」　　布萊克的臉扭曲了。「你竟敢這樣說，」他咆哮道，聽上去就像是有熊那麼大的狗在咆哮，他以前變的就是這樣的狗。「我，佛地魔的奸細？我什麼時候在比我強大比我有影響得多的人身邊偷偷地轉來轉去？但是你，彼得……我真不明白我為什麼沒有一開始就認準你就是那奸細。你一直喜歡比你強大的朋友，好讓他們照顧你，是不是？以前一直是我們……我和路平……還有詹姆……」　　彼得·佩迪魯又擦了擦臉上的汗，他的呼吸幾乎是上氣不接下氣了。「我。奸細……你必定是瘋了……從來不……不明白你怎麼竟會說這樣的……」　　「只不過由於我的建議，莉莉和詹姆才讓你做他們的保密人。」布萊克咬牙切齒地說，說得那麼凶狠，彼得·佩迪魯不覺往後退了一步。「我以為那是最完善的計劃……是妙計……佛地魔肯定會來追我，永遠不會想到他們利用你這樣軟弱愚笨的東西……你告訴佛地魔說，你可以把波特夫婦交給他，那個時刻必定是你可憐的一生中最得意的時刻了。」　　彼得·佩迪魯心煩意亂地嘟囔著。哈利聽到的話有「荒唐」和「瘋狂」，但他忍不住更加注意彼得·佩迪魯了，他此刻面如死灰，而且他的眼睛仍舊不斷向窗子和門那邊溜。　　「路平教授？」妙麗膽怯地問，「我能……能說幾句話嗎？」　　「當然可以，妙麗。」路平有禮貌地說。　　「唔……斑斑……我意思是說，這個……這個人……他在哈利的宿舍裡睡了三年。如果他是為那個人工作的，那他以前怎麼從來沒有試著去傷害哈利呢？」　　「說得對！」彼得·佩迪魯尖聲叫道，用那只殘缺不全的手指著妙麗。「謝謝你！明白了，路平？我從來沒有傷害過哈利一根毛髮！我為什麼要傷害他呢？」　　「我來告訴你這是為什麼，」布萊克說，「因為，要是你認為對你沒好處，你是不會為任何人做任何事的。佛地魔躲起來已經十二年了。據說他已經是半死不活的了。你不會就在鄧不利多鼻子底下，為一個已經失去全部法力、身體很糟的男巫而去殺人，對不對？在你回到他手下以前，你必定要拿準了他在圈子裡是最有勢力的大佬，對不對？要不然你為什麼找了個魔法家庭住下？這樣你可以時時聽到新情況，對不對，彼得？你想知道萬一你舊日的保護人又有力量了，回到他那裡可保安全了……」　　彼得·佩迪魯張開嘴又閉上，這樣有好幾次，他好像已經喪失了說話能力。　　「哦……布萊克先生……天狼星？」妙麗膽怯地說。　　布萊克聽見這樣的稱呼真正嚇了一跳，他瞪眼看著妙麗，好像他早已忘記了這回事：別人會這樣有禮貌地對他說話。　　「要是你不介意我問的話，你……是怎樣逃出阿茲卡班的，要是你沒有使用黑魔法的話？」　　「謝謝你！」彼得·佩迪魯喘著氣說，對妙麗大點其頭，「正是！正是我要問……」但是路平看了他一眼，他就沉默了。布萊克對妙麗微微皺眉，但看上去並不氣惱。他似乎在考慮怎麼回答。　　「我不知道自己是怎麼做到的，」他慢慢地說，「我想，我沒有喪失理智的惟一原因是，我知道自己是無辜的。這不是什麼愉快的念頭，所以那些催狂魔沒有把它從我腦子裡吸出去……這樣我就能保持頭腦清楚，而且知道自己是什麼人……有助於我保存法力……所以，要是周圍的情況讓我忍受不下去，太難忍受了……我可以在囚室裡變形……變成一條狗，催狂魔看不見，你們知道的……」他嚥了口唾沫，「它們意識到人的感情，從而感覺到怎樣才能走近人……它們能判斷出我的感情比較……比較不像人的感情，不那麼複雜，我當狗的時候就是這樣的……但是，當然囉，它們認為我就像那裡的其他人一樣，正在喪失理智，因此它們並不擔心。但是我虛弱，很虛弱，沒有魔杖，我就沒有希望把它們從我身邊趕走……　　「但是，那時我在報紙登的照片上看見彼得了……我獲悉他在霍格華茲，同哈利在一起……要是他得到一點兒風聲，知道黑勢力正在聚集力量的話。從那裡開始採取行動真是再合適不過了……」　　彼得·佩迪魯搖頭，嘴巴無聲地動著，但一直瞪著布萊克，彷彿被催眠了。　　「一旦他肯定自己有同盟者，他就會動手……把波特家的最後一個人交給他們。如果他把哈利交給他們，那麼，誰還敢說他曾經背叛過佛地魔？他會滿載榮譽而歸……所以你們要明白，我必須採取行動。我是惟一知道彼得還活在世上的人……」　　哈利記起了衛斯理先生告訴衛斯理太太的話：「守衛說他在睡夢中說過……『他在霍格華茲。』」　　「好像有人在我腦子裡點了把火，催狂魔不能壓滅這把火……這不是令人愉快的感覺……這是一種執著……但這個念頭給了我力量，讓我腦子清楚起來。這樣，有一天晚上，它們打開我的房門送食物，我，作為一條狗，就從它們身邊溜了出去……要它們感覺到動物的感情就比較難，因為動物的感情是混亂的……那時我很瘦，非常瘦……瘦得能從鐵柵欄之間溜出去……作為狗，我游泳回到大陸……我向北方走去，作為狗，我來到霍格華茲……自從我到霍格華茲以來，我一直住在禁忌森林裡……當然，我去看魁地奇比賽的時候除外……你飛得和你爸爸一樣好，哈利……」　　他看看哈利，哈利的眼睛沒有避開。「相信我，」布萊克嘶啞著嗓子說道，「相信我。我從來沒有背叛過詹姆和莉莉。我寧可死掉，也不會背叛他們。」　　哈利最後終於相信他了。哈利喉頭哽咽，不能說話，只是點了點頭。　　「別！」彼得·佩迪魯跪在地上，好像哈利一點頭就宣判了他的死刑一樣。他匍匐著膝行而前，雙手合十，像是在禱告。「天狼星……是我……是彼得……你的朋友……你不會……」　　布萊克舉腳一踢，彼得·佩迪魯畏縮後退。「不用你來碰。我的袍子已經夠髒的了。」布萊克說。　　「路平！」彼得·佩迪魯尖叫，轉向路平，在路平面前扭曲著身體哀求。「你不相信這些話……天狼星難道沒有告訴你說他們的計劃改變了嗎？」　　「要是他以為我是奸細，他就不會告訴我，彼得。」路平說，「我想這就是你沒有告訴我的緣故，是不是。天狼星？」他在彼得·佩迪魯腦袋上方不經意地問布萊克。　　「原諒我，路平。」布萊克說。　　「沒事，獸足，老朋友。」路平說著捲起了袖子。「反過來，我也曾經認為你是奸細，你也原諒我，好不好？」　　「當然。」布萊克說，那張瘦削的臉上掠過一絲笑影。他也開始捲起袖子。「我們一起殺死他嗎？」　　「對，我想是這樣的。」路平陰鬱地說。　　「你們不會……你們不會……」彼得·佩迪魯喘息著說，他在榮恩身邊爬行。「榮恩……我不一直是你的好朋友……好寵物嗎？你不會讓他們殺了我，是不是……你在我一邊，是不是？」　　但榮恩極端嫌惡地瞪著彼得·佩迪魯。　　「他曾經在我床上睡覺！」榮恩說。　　「仁慈的孩子……仁慈的主人……」彼得·佩迪魯向榮恩爬去，「你不會讓他們幹的……我是你的耗子……我是一個好寵物……」　　「要是你耗子當得比人好，那也沒有什麼值得吹噓的，彼得。」布萊克啞聲說。　　榮恩抱著他那條斷腿躲開了，不讓彼得·佩迪魯碰到他，這一來，腿痛弄得他面色更加蒼白。彼得·佩迪魯跪著轉身，搖晃向前，抓住妙麗袍子的邊緣。「好姑娘……聰明的姑娘……你……你不會讓他們……幫幫我……」　　妙麗把袍子從彼得·佩迪魯緊抓著的手中拔出來。自己後退到牆根，看上去很害怕。彼得·佩迪魯跪著，全身不能控制地抖著，慢慢地把腦袋轉向哈利。「哈利……哈利……你長得真像你爸……就像他……」　　「你怎麼敢對哈利說話？」布萊克大吼，「你怎麼還敢面對他？你怎麼竟敢在他面前說到詹姆？」　　「哈利，」彼得·佩迪魯低語道，拖著腳走向他，雙手張開，「哈利，詹姆不會讓我被殺的……詹姆會理解的，哈利……他會對我發慈悲的……」　　布萊克和路平都向前走去，抓住彼得·佩迪魯的肩膀，把他扔到地板上。他坐在那裡，抬眼瞪著他們。　　「你把莉莉和詹姆出賣給佛地魔，」布萊克說，他在發抖，「你否認嗎？」　　彼得·佩迪魯大哭起來。那副樣子真可怕，他看上去像特大號的禿頭嬰兒，在地板上發抖。　　「天狼星，天狼星，我能怎麼做呢？那黑魔頭……你不知道……他的武器你想象不到……我當時是害怕了，天狼星，我一直沒有你、路平，還有詹姆那樣勇敢。我從來不是故意那樣幹的……那個連名字都不能提的人強迫我……」　　「別說謊！」布萊克咆哮道，「莉莉和詹姆死以前，你就一直在向他傳遞情報，有一年了！你是他的奸細！」　　「他……他什麼地方都插手！」彼得·佩迪魯喘著氣說，「拒絶他，有……有什麼好處？」　　「同有史以來最邪惡的魔頭鬥爭有什麼好處？」布萊克說，臉上露出令人恐懼的狂怒。「就是為了拯救無辜的生命，彼得！」　　「你不懂！」彼得·佩迪魯哀嘆，「他會殺了我的，天狼星！」　　「那你就是該死！」布萊克吼道，「死了總比背叛朋友強，我們也會為你這樣做的！」　　布萊克和路平並肩站著，舉起了魔杖。　　「你應該明白，」路平平靜地說道，「如果佛地魔沒有殺死你，我們會殺死你。再會，彼得。」　　妙麗雙手掩面，轉身向牆。　　「不！」哈利大叫道。他向前跑去，擋在彼得·佩迪魯身前，面對著那兩條魔杖。「你們不能殺他，」他說著，氣都喘不過來了，「你們不能。」　　布萊克和路平兩人都大為震驚。　　「哈利，這個歹徒害得你失去雙親啊，」布萊克咆哮道，「這個卑躬屈膝的骯髒傢伙看著你死會毫不動心的。你聽到他剛才說的話了，他自己的臭皮囊比你全家的命都重要。」　　「我明白，」哈利喘著氣說，「我們把他帶到城堡裡去。我們把他交給催狂魔。他可以到阿茲卡班去……只是別殺掉他。」　　「哈利！」彼得·佩迪魯喘息著說，兩臂伸過去抱哈利的膝蓋，「你……謝謝你……這是對我開恩了……謝謝你……」　　「放開我，」哈利唾棄地說，厭惡地甩開彼得·佩迪魯的手，「我這樣做不是為了你。我這樣做，因為我認為我爸不會願意他最好的朋友殺人——特別是殺你這種人。」　　除了彼得·佩迪魯以外，沒有人動彈，也沒有人發出聲音。彼得·佩迪魯抓緊自己的胸膛，大口喘著氣。布萊克和路平彼此對望。過了一會兒，他們的魔杖放低了。　　「你是惟一有權作出決定的人，哈利，」布萊克說，「但是，想一想……想想他都做了些什麼……」　　「他可以到阿茲卡班去，」哈利說，「如果有誰該去那裡，那就是他……」　　彼得·佩迪魯仍然在他身後大口喘氣。　　「很好，」路平說，「站開，哈利。」　　哈利躊躇了。　　「我要把他捆起來，」路平說，沒有別的意思。我發誓。」　　哈利讓開了。這次是路平的魔杖上射出了帶子。不一會兒，彼得·佩迪魯就被捆了起來，嘴裡也塞上了東西，在地板上扭動著。　　「不過要是你變形，彼得，」布萊克咆哮道，他自己的魔杖也指著彼得·佩迪魯，「我們就殺了你。你同意嗎，哈利？」　　哈利低頭看著地板上那可憐的東西，點了點頭，讓彼得·佩迪魯也能看見。　　「好，」路平說，忽然就事論事起來，「榮恩，我接骨的本事不如龐芮夫人，所以我想，最好的辦法是我們先把你的腿用帶子捆紮起來，然後送你到校醫院去。」　　他走到榮恩身邊，彎下腰，用魔杖輕觸榮恩的腿，喃喃說道：「咕咕圈。」繃帶跳到榮恩腿上，把腿緊緊包紮好，固定在薄木條上。路平扶他站起來。　　榮恩戰戰兢兢地把身體重量都放到一條腿上，沒有畏縮。「這就好些了，」他說，「謝謝。」　　「石內卜教授怎麼辦？」妙麗小聲問，低頭看著石內卜那俯伏著的身體。　　「他沒什麼大事兒。」路平說，彎下腰，摸著石內卜的脈，「他只是有一點……受到刺激罷了。他仍舊昏迷。哦……也許最好的做法是等我們平安到達城堡以後再讓他醒過來。我們可以這樣帶著他……」　　他咕噥道：「呼呼移。」好像有無形的繩子縛在石內卜的手腕、脖子和膝蓋上，他被拉為站立姿態，仍舊令人不愉快地垂著頭。像個奇形怪狀的木偶。他雙腳離地幾英吋，腳軟軟地搭拉著。路平拾起那件隱形斗篷，把它妥當地放到自己的衣袋裏。　　「我們之中的兩個人應該和這個東西拴在一起，」布萊克說，用大腳趾碰了碰彼得·佩迪魯，「以防萬一。」　　「我來。」路平說。　　「還有我。」榮恩狂怒著說，一跛一拐地走向前。　　布萊克從稀薄的空氣裡召喚來沉重的手銬；彼得·佩迪魯很快就又站直了，左臂銬在路平右臂上，右臂在榮恩的左臂上。榮恩的臉板著，他似乎把斑斑的真實身份當作對他個人的侮辱。歪腿從床上輕輕地跳下來，领頭出了房間，那瓶刷似的尾巴洋洋得意地翹得高高的。