第３章　騎士公共汽車　　哈利癱坐在蘭月街的一道矮牆上的時候，他已經離家有幾條街了，由於拖著箱子，累得氣喘吁吁。他很安靜地坐著，滿腔怒氣仍然沒有平息，心臟還在猛烈地跳動。　　但是，在這條黑暗的街上獨自坐了十分鐘以後，一種新的感覺突然侵襲到他心中，那就是：恐慌。不管怎麼樣，他從來沒有遇到過比現在更壞的情況。他很孤獨地擱淺在黑暗的麻瓜世界裡，沒有任何地方可以去。最糟的是，他剛才已經施展了魔法，這意味著他幾乎肯定要被霍格華茲學校開除了。他嚴重破壞了《限制未成年人使用魔法的法令》，魔法部的代表竟然沒有到他現在坐著的地方對他進行突擊，這讓他詫異不已。　　哈利全身顫抖，往蘭月街左右看著。他會遇到什麼事呢？他會被捕或是乾脆被逐出魔法界嗎？他想到了榮恩和妙麗，情緒更低落了。哈利可以肯定，不管他是不是罪犯，榮恩和妙麗都會想法幫助他的，不過現在他們兩個人都在國外，而且嘿美又飛走了，他沒法和他們倆取得聯絡。　　他身上也沒有麻瓜通用的錢。在他的衣箱底的錢袋裏，有一點兒魔法界的黃金，但他父母留給他的其餘財產都在古靈閣魔法銀行的地下金庫裡。他可不能一路拖著衣箱上倫敦啊。除非……他低頭看看魔杖，魔杖還被他抓在手裡。如果他已經被開除了（想到這一點，他的心臟就痛苦地快速跳動），再施展一點魔法也不妨事。他有爸爸留給他的隱形斗篷——如果他對衣箱施展魔法，讓衣箱變得輕如鴻毛，把衣箱捆在飛天掃帚上，自己再穿上隱形斗篷飛到倫敦去，那又怎麼樣？然後他可以從地下金庫裡取出其餘的錢，然後他去流浪。這樣的前景非常可怕，但他總不能老是坐在這道矮牆上啊，要不然他就不得不向麻瓜的警察解釋他為什麼深更半夜還待在大街上，帶著一個箱子、咒語書和一把飛天掃帚。　　哈利又打開了衣箱，把裡面的東西撥拉到一邊，他要找的是那件隱形斗篷——但在他找到以前，他突然直起了身子，再次向四面張望著。　　哈利脖子上突然有一種針刺般的奇異感覺，讓他感到有人在監視他，但這條街上似乎沒有人啊，那些方方正正的大房子裡也沒有露出什麼燈光的地方。　　哈利又俯身向著衣箱，但他幾乎又馬上站直了身子，他的手抓緊了魔杖。與其說他聽到了什麼，還不如說他感覺到了什麼：有什麼人或什麼東西站在他身後的籬笆和車庫之間的狹小空間裡。哈利斜眼看看那條黑暗的衚衕。只要那東西會動，哈利就會知道這只不過是一頭迷路的貓還是——別的什麼。　　「路摸思，」哈利輕聲低語道，於是他的魔杖末端發出一道光來，他幾乎感到眩暈了。他把魔杖高舉過頭，佈滿礫石的二號牆體忽然閃爍著亮光；車庫的門發出微光，在這兩者之間，哈利清楚地看到，一個很大的、有著發微光大眼睛的什麼東西的龐大輪廓。　　哈利向後退去。他的腿碰到了衣箱，絆了一下。他伸出一條手臂以保持身體平衡，這時，魔杖從他手裡飛了出去，他摔到了街溝裡。　　震耳欲聾的砰的一聲，哈利舉起雙手掩住眼睛以抵禦一道突然襲來、令人眼花的強光。　　哈利大叫一聲，滾回到人行遭上，非常及時。一秒鐘以後，一對巨大的車輪和車燈尖叫著恰恰在哈利剛才躺著的地方剎住了。哈利抬起頭來，發現這車輪和車燈屬於一輛三層的公共汽車，這輛汽車是從稀薄的空氣裡出現的。汽車擋風玻璃上的金色字母組成了這樣幾個字：騎士公共汽車。　　「歡迎乘坐騎士公共汽車，這是為處於困境的女巫或男巫開設的應急客運。只要伸出你的魔杖並且走上車來，我們就可將你帶到你想去的任何地方。我的名字是史坦桑帕克，今晚我是你們的售票員——」　　這位售票員突然住了嘴。他剛剛看到哈利，其時哈利還坐在地上。哈利又抓起了魔杖，努力站起身來。走近了，他發現桑帕克比他大不了幾歲；十八歲，最多十九歲，長著一雙大大的搧風耳，臉上還有幾個小丘疹。　　「你在那裡幹嗎？」桑帕克問道，放下了他那副職業勁頭。　　「我摔在那兒了。」哈利說。　　「特地摔在那裡的嗎？」桑帕克竊笑著說。　　「我不是故意要摔的。」哈利說，不覺著惱了。他的牛仔褲有一條褲腿撕破了，他伸出去以保持身體平衡的那隻手在流血。他突然記起他為什麼會摔倒，於是他轉過身去，瞪著汽車庫與籬笆之間的那條衚衕。騎士公共汽車的頭燈將那裡照亮了，那裡空蕩蕩的。　　「願意往那兒看嗎？」史坦問。　　「剛才那裡有一個大的黑東西，」哈利說，不肯定地指著那塊空地，「好像是條狗……但是大得……」他回過頭來看史坦，史坦的嘴張開了一點。哈利帶著一種不安的心情，看到史坦的眼睛轉到哈利前額上的那個疤上了。　　「你頭上那是什麼？」史坦突然問道。　　「沒什麼。」哈利迅速地說，一面用頭髮蓋住那塊疤。如果魔法部在找他，他可不想讓他們太輕易就找到了。　　「你叫什麼名字？」史坦繼續問道。　　「奈威隆巴頓，」哈利說道，這是他首先想起來的一個名字，「那——那麼說，這輛公共汽車，」他迅速地說下去，希望分散史坦的注意力，「你剛才是說它什麼地方都能去，是嗎？」　　「是啊，」史坦驕傲地說，「你想去的任何地方，只要是在陸地上的地方都行。水底下可去不了。咦，」他說，看上去又懷疑起來了，「你不是打信號要我們停車的嗎？你伸出你的魔杖，不是嗎？」　　「對呀，」哈利趕快說，「聽著，到倫敦去要多少錢？」　　「十一個銀西可，」史坦說道，「不過要是你付十四個，你就可以得到巧克力，付十五個，就可以拿到一個熱水瓶和一把牙刷，顏色由你挑。」　　哈利又在他的衣箱裡仔細尋找，扯出他的錢袋。把一些銀幣倒在史坦手裡。然後他和史坦舉起他的衣箱，箱子上放著嘿美的籠子，兩人就這樣走上了公共汽車。　　汽車裡沒有座位，在拉上窗簾的窗子後面，放有六張帶黃銅柱的床。每張床旁邊的托架上都點著蠟燭，照亮了有護壁板的牆。一個小個子男巫，戴著睡帽，在汽車後部咕噥道：「現在可不要，多謝了，我在醃鼻涕蟲呢。」一面在睡夢中翻了個身。　　「你睡這張。」史坦耳語道，把哈利的箱子塞到司機後面的那張床底下，司機坐在方向盤前面的一張扶手椅上。「這是我們的司機，老爾普蘭。老爾，這是奈威隆巴頓。」　　老爾普蘭是一位年長的男巫，戴著鏡片很厚的眼鏡。他向哈利點點頭，哈利慌張地再次撫平他的額發，坐在了他的床上。「開車吧，老爾。」史坦說，坐在老爾旁邊的扶手椅上。　　又是巨大的砰的一聲，哈利不由得倒在了床上，是騎士公共汽車的速度把他向後拋去的結果。哈利振作起來，向黑暗的窗外看去，看到他們現在正沿著一條完全不同的街道穩而快地行駛著。史坦正饒有興趣地看著哈利那張驚訝的臉。　　「這就是你打信號要我們下來的地方。」他說，「我們現在在哪裡，老爾？是在威爾士的什麼地方嗎？」　　「唔。」老爾說。　　「麻瓜為什麼聽不見這車？」哈利問。　　「他們！」史坦輕蔑地說，「不好好兒聽，是這樣嗎？也不好好兒看。他們什麼也不注意。」　　「最好現在把馬什女士叫醒，史坦，」老爾說，「我們馬上就要到阿伯加文尼1了。」　　史坦走過哈利身旁，消失在一道狹窄的樓梯上。哈利仍舊在看著窗外，越來越感到緊張。老爾似乎對掌握方向盤並不熟練。這輛騎士公共汽車總是往人行道上撞，但倒是什麼也撞不著；一行行的燈柱、信箱和垃圾桶在這輛車開過來的時候都跳讓著避開，等它開過去了，就又回到原來的位置。　　史坦回到樓下來了，身後跟著一位身穿淺綠色旅行外套的女巫。　　「你慢走，馬什女士。」史坦快樂地說。　　這時老爾踩了剎車，車上的床都向車的前方滑行了大約一英呎。馬什女士將一塊手帕掩在嘴上，然後蹣跚地走下車去。史坦把她的袋子扔給她，砰的一聲關上車門；又是響亮的砰的一聲，汽車轟隆隆地沿著一條狹窄的鄉間道路行駛，兩旁的樹都跳開讓路。　　哈利即使坐的不是一輛砰砰作響、一下子就向前跳一百英里的公共汽車，也不會睡得著。他重新想到下一步自己會遇到什麼事，德思禮家是不是設法把瑪姬姑媽從天花板上弄下來了，一想到這些，他胃裡就翻騰。　　史坦打開了一份《預言家日報》，他在讀著報，舌頭放在兩排牙齒之間。頭版大照片上有一個人，臉龐凹陷，長頭髮糾結在一起，他緩慢地向哈利眨眼。他看上去令人眼熟得奇怪。　　「那個人！」哈利說，暫時忘了他自己的麻煩事。麻瓜的報紙也登了他！」　　史坦重新翻到了第一版，咯咯地笑起來。　　「天狼星·布萊克，」他說道，點著頭，「他當然會在麻瓜的報紙上了，奈威。你原來在哪裡？」　　哈利臉上一片空白。史坦看了，咯咯的笑了起來，露出了優越感。他撕下第一版，把它遞給哈利。「你應該多讀讀報，奈威。」　　哈利把報紙湊近蠟燭光讀起來：布萊克仍然在逃　　魔法部今天證實：被認為是阿茲卡班城堡中待過的囚犯中最臭名昭著的天狼星·布萊克，現在仍然未被捉拿歸案。　　「我們正在努力重新捉拿布萊克，」魔法部長康尼留斯夫子今天早晨說，「我們請求魔法界保持鎮靜。」　　國際巫師聯合會的某些成員曾批評夫子不該將布萊克在逃這件事通知麻瓜的首相。　　容易激怒的夫子說道：「噢，我不得不這樣做，難道你們不知道嗎？布萊克瘋了。誰遇到他都會有危險，不管你是魔法界的人還是麻瓜。我得到了首相的保證，他說在布萊克的真實身分方面，不向任何人吐露一個字。讓我們來面對這個現實——如果他說出去了，誰還會相信他？」　　麻瓜們被告知布萊克帶著槍（一種金屬魔杖，麻瓜們用來自相殘殺的），而魔法界人士時刻擔心一年前的大屠殺會再現，當年布萊克曾經用一句魔咒就殺死了十三條人命。　　哈利盯著布萊克那雙模糊不清的眼睛，在那張凹陷的臉上，只有這雙眼睛似乎有些生氣。哈利還從來沒有遇到過吸血鬼，但是他在黑魔法防禦術課上看到過他們的照片，而布萊克有著蠟一樣的白色皮膚，看上去就像是吸血鬼。　　「他看上去很嚇人，是不是？」史坦說道。哈利讀報的時候他一直在觀察哈利。　　「他殺死過十三個人嗎？」哈利說，把報紙還給了史坦。「用一句咒語就殺了？」　　「對啊，」史坦說，「當著目擊者的面，在光天化日之下，引起了好大的麻煩，老爾，是不是？」　　「唔。」老爾陰鬱地說。　　史坦在扶手椅裡轉了一圈，把手放在椅背上，以便更好地看著哈利。「布萊克是竭力支持那個人的。」　　「什麼？佛地魔嗎？」哈利想也沒想就這樣說了。　　就連史坦的丘疹也發白了；老爾急速地轉著方向盤，整個農莊都不得不跳到一邊以便避讓這輛車。　　「你瘋啦？」史坦嚷道，「故意提他的名字幹嗎？」　　「對不起，」哈利即刻道歉地說，「對不起，我——我忘了——」　　「忘了！」史坦軟弱無力地說，「哎呀，我的心跳得那個快啊……」　　「那麼——那麼說，布萊克是那個人的支持者了？」哈利急忙說。　　「對啦，」史坦說，仍舊撫摸著他的心口，「對啦，說得對。和那個人的關係非常密切，人們是這麼說的……不管怎麼說，當年小哈利波特要被那個人殺死的時候——」哈利不安地將前額的頭髮又拉了下來。「那個人的所有支持者都受到了追捕，對不對，老爾？這些人多數都知道，既然那個人已經逃走了，他們也就完了，所以他們都老實了。天狼星·布萊克可不這樣。我聽說他認為有一天那個人會當權，那他就是第二號人物了。」　　「不管怎麼說，他們在大街上把布萊克逼得走投無路，街上還滿是麻瓜，布萊克拿出他的魔杖，炸了半條街，一個男巫被殺死了，十二個麻瓜也沒命了。可怕，是不是？你知道布萊克接下來幹什麼了嗎？」史坦誇張地耳語道。　　「什麼？」哈利說。　　「大笑，」史坦說，「就是站在那裡大笑。等魔法部增援的人趕到的時候，他安靜地跟著他們走了，一路上還在大笑。當然他是瘋了，老爾，是不是？他瘋了吧？」　　「要是他到阿茲卡班時還沒有瘋，他現在也瘋了。」老爾慢慢地說，「要是我，到那種地方以前自己就先爆炸了。他這是活該，想想看……他都幹了些什麼……」　　「他們費了好大勁才把這件事瞞了起來，是不是啊，老爾？」史坦問，「整條街都挨炸了，所有的麻瓜都死了。老爾，關於這件事，他們是怎麼說的？」　　「煤氣爆炸。」老爾咕噥道。　　「可是現在他出來了，」史坦說著，又去看報紙上那張布萊克面容憔悴的照片，「阿茲卡班以前可從來沒人逃出來，是不是，老爾？真弄不懂他是怎麼出來的。真嚇人，是不是？我認為阿茲卡班的守衛是沒法反抗的，是不是，老爾？」　　老爾突然顫抖起來。「你說點別的什麼吧，史坦，聽話。提到阿茲卡班的守衛，我就起鷄皮疙瘩。」　　史坦不情願地放下報紙。哈利靠在騎士公共汽車的車窗上，心情比什麼時候都糟。他情不自禁地想象幾天之後史坦會對乘客說些什麼。　　「聽說過那個哈利波特嗎？他把他的姑媽吹脹了！他來乘過我們這輛公共汽車，是不是，老爾？他還努力跑著趕我們的車呢……」　　他，哈利，已經破壞了魔法界的法律，就和天狼星·布萊克一樣。把瑪姬姑媽吹脹了，這件事夠得上讓他到阿茲卡班去嗎？哈利對魔法界的監獄一無所知，不過他聽到任何人提起那個地方都是戰戰兢兢的。霍格華茲的狩獵場看守海格去年就在那裡待過兩個月。哈利不會馬上忘記，當人家告訴海格他要到那裡去的時候，他臉上那種恐怖的表情，而且海格是哈利認識的最勇敢的人之一。　　騎士公共汽車在黑暗裡前進著，一路衝散灌木、行人安全島頂端的護柱、電話亭和樹木，哈利躺在他的羽毛床上，躁動不安，悲慘可憐。過了一會兒，史坦想起哈利付過巧克力的錢，但是當這輛汽車突然從阿恩格利西駛往阿伯丁2的時候，他把巧克力全灑在了哈利的枕頭上。穿著晨衣和拖鞋的男巫和女巫們一個個地從汽車上層下來，離開了汽車。他們好像都很樂意離開。　　最後，哈利成了惟一的乘客。　　「那麼好吧，奈威，」史坦說，拍著手，「到倫敦去什麼地方呀？」　　「斜角巷。」　　「好，」史坦說，「那麼，抓緊……」　　砰。　　他們沿著查林十字路隆隆前進。哈利坐起來，看著房子和長凳擠在一邊，給騎士公共汽車讓道。天空比以前亮了一些。他還要躲躲藏藏兩個小時，古靈閣銀行一開門就進去，然後出發——到哪裡去，他不知道。　　老爾猛踩一下剎車，騎士公共汽車就滑行著停了下來，停在一家破破爛爛的小酒吧前面。這家小酒吧的名字叫做破釜酒吧，它後面就是通往魔法世界的斜角巷的入口。　　「多謝。」哈利對老爾說。他跳下汽車的台階，幫史坦把他的衣箱和嘿美的籠子放在人行道上。「那麼，」哈利說，「再見了。」　　但是史坦並沒注意他。他仍然站在公共汽車的門道里，對著通往破釜酒吧的陰暗入口傻笑。　　「你到了，哈利。」一個聲音說。哈利還來不及轉身，就覺得有一隻手放在了他的肩上。同時，只聽史坦叫道：「哎呀！老爾，你來看！你來看！」　　哈利抬頭看見了那隻手的主人，馬上覺得胃裡給倒上了一大桶冰——他正好撞上了魔法部部長康尼留斯夫子本人。　　史坦跳到人行道上站在哈利旁邊。　　「部長，你叫奈威什麼？」他興奮地問。　　夫子是個粗壯的小個子，身穿一件細條紋的長袍，看上去冷淡而疲憊。「奈威？」他重複道，皺著眉頭，「這是哈利波特。」　　「我早就知道啦！」史坦高興地叫道，「老爾！老爾！你猜猜奈威是誰，老爾！他是哈利波特！我能看見他的傷疤！」　　「對，」夫子煩躁地說，「好吧，騎士公共汽車把哈利接到了這裡，我很高興，但我和他現在一定要到破釜酒吧裡去……」　　夫子加大了哈利肩上的壓力，哈利發現自己被推著進入了這家小酒吧。一個彎著背、手拿燈籠的人在吧檯後面的門道里出現了。這是湯姆，一個滿臉皺紋、沒有牙齒的老闆。　　「你找到他了，部長！」湯姆說，「您要喝什麼？啤酒？白蘭地？」　　「也許來一罐茶吧。」夫子說，仍舊沒有放開哈利。　　他們身後傳來一陣拖拖拉拉和一陣陣吹氣的聲音，史坦和老爾出現了，帶著哈利的衣箱和嘿美的籠子，他們向四周興奮地張望著。　　「你怎麼竟然不告訴我們你就是哈利波特呢，奈威？」史坦說，滿臉是笑地對著哈利。　　此時老爾那張像貓頭鷹一樣的臉在史坦的肩頭上饒有興趣地凝視著。「要一個包間，湯姆。」夫子直截了當地說。　　「再見。」哈利可憐巴巴地對史坦和老爾說，這時湯姆向夫子示意要他離開吧檯到那條走道去。　　「再見，奈威！」史坦叫道。　　夫子迫使哈利跟著湯姆的提燈沿著狹窄的通道往前走，然後他們走進了一個小雅座。湯姆彈了一下手指，壁爐裡就生起了火；他鞠了一躬，離開了。　　「坐下，哈利。」夫子說，指著火爐旁的一把椅子。　　哈利坐下了。儘管有火，他還是覺得手臂上起了鷄皮疙瘩。夫子脫下他的細條紋長袍，把它扔在了一旁，然後急速拉起他那套深綠色西裝的褲子，在哈利對面坐下來。「我是康尼留斯夫子，哈利。魔法部部長。」哈利當然早巳知道，以前他見過夫子一次，但那時他穿著他爸爸的隱形斗篷，可不能讓夫子知道這件事。　　酒吧老闆湯姆又出現了，在睡衣外面加了一條圍裙，用托盤拿來了茶和烤麵餅。他把托盤放在夫子和哈利之間的桌子上，離開雅座，隨手帶上了門。　　「好吧，哈利，」夫子說，一面把茶倒出來，「我不怕你知道，你讓我們慌作一團了。從你阿姨和姨丈家這樣跑出來！我原來以為……不過你沒出事，要緊的是這一點。」夫子給自己的烤麵餅抹上黃油，然後把盤子向哈利推過去。　　「吃，哈利，你看上去死氣沉沉的。現在……你會高興地聽到我們是怎樣解決瑪姬小姐不幸被吹脹這件事的。幾個鐘點以前，偶發事件逆轉部的兩名成員奉命到了水蠟樹街。瑪姬小姐恢復過來了，她的記憶也被調整過了。她不記得這件事了。事情就是這樣。沒有造成任何傷害。」夫子從他的茶杯邊上對著哈利微笑，倒像是一位叔叔在看心愛的侄子。哈利不相信自己的耳朵，張開嘴要說話，又想不出來該說什麼，只好閉上了嘴巴。　　「啊，你在擔心你的阿姨和姨丈的反應吧？」夫子說，「好吧，我不否認他們極其生氣，哈利，不過，只要你聖誕節和復活節都留在霍格華茲，他們是準備明年夏天讓你回去的。」　　哈利的嗓子眼兒不再堵得慌了。　　「我永遠在霍格華茲過聖誕節和復活節的，」他說道，「我不想再回水蠟樹街了。」　　「喏，喏，等你鎮靜下來以後，我肯定你就不會這樣想了。」夫子說，帶著擔心的聲調。「他們畢竟是你的家人，我肯定你們——哦——內心深處是彼此喜愛的。」哈利不想去糾正夫子的看法，他仍舊等著聽怎樣發落他。　　「那現在剩下的就是，」夫子說，又在給他第二塊烤麵餅涂黃油，「你剩下的兩星期假期在哪裡過。我建議你在破釜酒吧開一個房間，並且——」　　「等一等，」哈利急促地說，「給我的處分怎麼說？」　　夫子眨了眨眼，「處分？」　　「我違法了！」哈利說，「限制未成年人使用魔法的法令！」　　「哦，親愛的孩子，我們不會為這樣一點小事處分你的！」夫子叫道，不耐煩地揮舞著他的烤麵餅。「那是個偶然事件！我們不會僅僅為了人們吹脹姑媽就把他們送到阿茲卡班去的！」但這些話和哈利過去與魔法部所打的交道完全合不上拍。　　「去年，只不過因為我姨丈家裡的小妖精弄壞了一塊布丁，我就受到了一次正式警告！」哈利皺著眉頭說，「魔法部說，如果再在那裡施展任何魔法，霍格華茲就要開除我！」　　除非哈利的眼睛騙了他，因為夫子突然顯得尷尬起來。　　「情況常常變化，哈利……在目前情況下……我們必須要考慮的是……你肯定不想被開除吧？」　　「當然不了。」哈利說。　　「那好，那你還慌張什麼？」夫子輕鬆地大笑起來，「喏，來一片烤麵餅，哈利，讓我去找湯姆給你弄一間房子。」　　夫子走出雅座去了，哈利瞪眼看著他的背影。肯定正在發生著什麼特別不尋常的事情。如果不是為了他做過的事懲罰他，夫子為什麼在破釜酒吧等他呢？而且現在哈利想到了這一點：魔法部部長本人參與未成年人使用魔法的事情，這肯定是不尋常的。　　夫子回來了，一起來的還有小酒吧的老闆湯姆。　　「第十一號房間空著，哈利，」夫子說，「我想你住在那裡會是很舒服的。只有一件事，而且我想你會理解的：你不要到麻瓜的倫敦去亂逛，行嗎？就待在斜角巷不要出去，而且每天天黑以前必須回來。你肯定明白這是為什麼。湯姆會替我留神你的。」　　「好吧，」哈利慢慢地說，「但是，這為什麼呢？」　　「不想再失去你，難道我們想嗎？」夫子開懷大笑，「不，不……我們最好能知道你在哪裡……我的意思是……」夫子大聲清了清嗓子，拿起了他那件細條紋長袍。「好吧，我要走了，忙著呢，你知道的。」　　「你們有天狼星·布萊克的消息嗎？」　　夫子的手指在長袍的銀扣上面滑了一下。「什麼意思？哦，你聽到了——好吧，沒有，還沒有呢，不過這只是時間問題。阿茲卡班的守衛還從來沒有失敗過……它們這次惱怒得不得了，比我知道的哪次都厲害。」夫子有一點兒顫抖。　　「那我就說再見了。」他伸出手來，哈利和他握手，突然有了個主意。「啊——部長？可以問你幾個問題嗎？」　　「當然可以。」夫子微笑著說。　　「好吧，三年級學生可以訪問活米村，但是，我的阿姨和姨丈沒有在我的同意表上簽字。您能給我簽嗎？」　　夫子看上去一副不舒服的樣子。　　「啊，」他說，「不，不，我很抱歉，哈利，因為我不是你的家長，也不是你的監護人——」　　「可您是魔法部部長啊，」哈利急切地說，「如果您允許我——」　　「不，抱歉，哈利，因為規定就是規定，」夫子斷然說，「也許明年你可以訪問活米村。其實，我認為你最好是不……是……好吧，我要走了。在這裡好好過。哈利。」夫子最後一次對哈利微微一笑，又握了一下手，就離開了房間。　　於是湯姆走上前來，對哈利微笑著。「波特先生，請跟我來，」湯姆說道，「我已經把你的東西都搬上去了。」　　哈利跟隨湯姆走上一道漂亮的木樓梯，來到一間門口有一個黃銅牌子標明是十一號的房間，湯姆為哈利打開鎖，開了房門。房間裡面有一張看上去很舒服的床，幾件很光亮的橡木傢具，壁爐裡的火燒得噼啪作響，衣櫥頂上站立著——　　「嘿美！」哈利驚喜地叫道。這只雪白的貓頭鷹的喙咔噠響了一下，然後就飛到了哈利的肩頭上。　　「你這只貓頭鷹真神奇。」湯姆咯咯笑著說道，「你來到這裡以後大約五分鐘，它就飛來了。如果需要什麼，波特先生，馬上說好了。」他又鞠了一躬，離開了。　　哈利在床上坐了很久，心不在焉地撫摸著嘿美。窗外的天空從深深的紫藍色迅速變成冷冰冰的鐵灰色，然後又慢慢地變成一道道的泛著粉紅的金色。哈利簡直不能相信自己離開水蠟樹街才不過幾個小時，他沒有被開除，而且他還有整整兩周可以擺脫德思禮一家的好日子。　　「這是個很古怪的夜晚，嘿美。」他打著哈欠說。　　他甚至沒有拿掉眼鏡，就倒在枕頭上睡著了。