第８章　胖夫人逃走　　很快，黑魔法防禦術就成為多數人喜愛的一門課了。只有跩哥馬份和他那一幫子史萊哲林院的人說路平教授的壞話。「看看他的袍子，」路平教授走過的時候，馬份會大聲說，「他穿得像我們家裡的小精靈。」　　但除了他們以外，沒有人在意路平教授的袍子有補丁又毛了邊。他以後的幾堂課都和第一堂課一樣地生動有趣。在幻形怪以後，他們研究了紅帽子，這是一種妖怪一樣令人不愉快的小傢伙，什麼地方有誰流血了，它們就在什麼地方潛伏著，在城堡主樓裡，在荒無人跡的戰場的坑窪裡，它們等著要猛烈攻擊那些迷路的人。他們從紅帽子又到了卡巴，這是一種爬行的水生動物，看上去像有鱗的猴子，雙手有蹼，忙著要扼死不知深淺地走在它們池塘裡的涉水者。　　哈利但願自己對其他課程也這樣有興趣。最糟的是魔藥課。這些天來，石內卜特別想報復，大家都清楚這是為什麼。關於幻形怪現形為石內卜，奈威讓它穿上他祖母的衣服這個故事在校園裡不脛而走，傳得飛快。石內卜似乎不覺得這有什麼好笑。一提到路平教授的名字，他的眼睛裡就閃現著威脅的光芒，他現在比以前更加欺負奈威了。　　哈利也越來越怕在特裡勞妮教授令人窒息的教室裡所上的課，在那裡他們要解讀各種傾斜的形狀和象徵，每次特裡勞妮教授那雙大眼睛淚汪汪地看著他的時候，他都要假裝不在意。他沒法喜歡特裡勞妮教授，儘管班上多數學生尊敬她，甚至還有點敬畏。芭蒂巴提和文妲布朗喜歡在午飯時分到特裡勞妮教授的教室去，回來的時候，總是一險令人心煩的優越感，好像他們知道了別人不知道的事情一樣。不管什麼時候，只要他們對哈利說話，他們的聲音就變得輕輕的，就好像他已經停屍在床了。　　沒有人真正喜歡保護神奇生物課，這門課在充滿行動的第一課後，變得十分沉悶。海格好像失去了信心。現在他們一課又一課地學習如何照顧弗洛伯毛蟲，它們一定是現有的最煩人的生物。　　「為什麼要有人去煩神照顧它們呢？」榮恩在又花了一個小時把切細的萵苣往弗洛伯毛蟲黏滑的喉嚨裡塞的時候這樣說。　　然而，十月初，哈利有了讓他專心的事情，這類事情很有趣，足以彌補他那些沒上好的課給他帶來的煩惱。魁地奇季節賽臨近了，一個星期二晚上，葛萊芬多隊的隊長奧利佛木透召集了一次會議，討論新季節的戰術。　　一個魁地奇隊有七名隊員：三名追球手，他們的任務是把快浮（一個足球大小的紅色球）投進球場兩端五十英呎高的環形圈裡去而得分；兩名擊球手，他們裝備有厚重的球拍以便抵擋搏格（兩個發出嗡嗡聲四處飛舞、伺機攻擊球員的沉重黑球）；一名守門員，他守衛球門；還有一名找球手，他的任務最困難，他要尋找並抓到金探子，這是一個帶翼的、胡桃大小的小球，抓住它比賽就結束了，得到這個小球的隊就可以額外加一百五十分。　　奧利佛木透是個粗壯結實的十七歲少年，現在上七年級，這也是他在霍格華茲的最後一年。在越來越暗的魁地奇球場邊上寒冷的更衣室裡，他對他的六名隊友說著話，聲音裡帶著一種靜靜的絶望。　　「這是我們贏得魁地奇杯的最後一次機會——我的最後一次機會，」他對隊友們說，在他們面前大步走來走去，「今年年底我就要離開學校了。我再也不能在這裡比賽了。　　「到現在為止，葛萊芬多已經七年沒有贏了。好吧，我們過去運氣極壞——受了傷——然後去年又取消了錦標賽……」木透嚥了一口口水，好像這番記憶仍舊能給他的喉嚨帶來硬塊似的。「但是我們也知道，我們有著本校——最佳——球隊的稱號。」他說，一手握拳，敲在另一隻手上，眼睛裡又閃現著昔日那種躁狂的光芒。　　「我們有三名最佳追球手。」木透指著艾麗婭斯平內特、安吉利娜約翰遜和凱蒂貝爾。「我們有兩名戰無不勝的擊球手。」　　「別說了奧利佛，你弄得我們不好意思了。」弗雷和喬治這兩個衛斯理兄弟一起說，假裝臉紅了起來。　　「我們還有一名找球手，他總是能贏得比賽！」木透低沉地說，以一種狂怒而驕傲的神氣瞪眼看著哈利。「還有我。」他加上一句，作為事後想起的內容。　　「我們認為你也是很好的，奧利佛。」喬治說。　　「極好的守門員。」弗雷說。　　「要點是，」木透繼續說，又大步走來走去，「過去兩年的魁地奇杯上應該有我們隊的名字。自從哈利加入我們隊以來，我一直認為獎盃是我們手到擒來的東西。但是我們沒有得到這個獎盃，今年是我們看到獎盃有我們名字的最後一次機會了……」　　木透說得那樣情緒低落，就連弗雷和喬治也不禁同情起他來了。　　「奧利佛，今年是我們的年。」弗雷說。　　「我們會贏的，奧利佛！」安吉利娜說。　　「肯定的。」哈利說。　　這支球隊滿懷信心地開始了訓練，每週三次。天氣越來越冷，越來越潮濕，夜晚也更加黑暗了。但是，不管有多少泥漿，有風還是雨，都不能動搖哈利的美好的預見：他們隊最終會贏得那個巨大的魁地奇銀杯。　　一天晚上，哈利在訓練以後回到葛萊芬多院的休息室，感到又冷又僵，但是對練習的情況還是很滿意的，他發現休息室裡的人們嗡嗡地談論著什麼，都很興奮。　　「發生了什麼事？」他問榮恩和妙麗，這兩個人坐在壁爐旁邊最好的兩個座位上，正在比較天文學課上的幾張星象圖。　　「第一個活米村周末，」榮恩指著舊佈告板上的一張通知說，「十月底。　　萬聖節前夕。」　　「太棒了，」弗雷說，他是跟著哈利走到肖像畫上的洞裡的，「我必須到佐科店去一下，我的臭彈快沒了。」　　哈利一屁股坐到榮恩旁邊的一張椅子上，他亢奮的情緒漸漸消沉下去了。妙麗似乎看穿了他的心思。「哈利，我敢說你下一次就能去了。」她說，「他們肯定很快就會抓住布萊克的，人家已經有一次看見他在什麼地方了。」　　「布萊克不會笨到那樣，不會妄想在活米村幹什麼事的。」榮恩說，「問問麥這次你能不能去，哈利，下一次還不知道要等到什麼時候——」　　「榮恩！」妙麗說，「哈利是應該待在學校裡的——」　　「他不能是惟一留校的三年級學生，」榮恩說，「去問問麥，去呀，哈利——」　　「對，我想我會去問的。」哈利下定決心說。　　妙麗開口想說什麼，但這時歪腿輕快地跳到她的膝上，嘴裡叼著一隻很大的死蜘蛛。　　「它一定要在我們面前吃東西嗎？」榮恩咆哮道。　　「聰明的歪腿，是你自己捉的嗎？」妙麗說。　　歪腿慢慢咀嚼著那只蜘蛛，它的黃眼睛盯著榮恩。　　「就讓它待在那兒，拜託了。」榮恩氣呼呼地說道，又去弄那張星象圖了。「斑斑睡在我書包裡呢。」　　哈利打哈欠。他真想去睡覺，但他的星象圖還沒有完成。他把書包拉過來，拿出羊皮紙、墨水和羽毛筆，開始做作業。　　「你要是願意的話，可以抄我的。」榮恩說，一揮而就地標出他星象圖上最後一顆星，然後把星象圖推給哈利。　　妙麗是不讚成抄襲的，因此她噘起嘴，但什麼也沒有說。歪腿仍然眼睛一眨不眨地看著榮恩，一面輕輕搖動它那多毛的尾巴尖。然後，它一聲不吭地來了個突然襲擊。　　「哦！」榮恩吼起來，一把搶過他的書包，這時，歪腿的四隻爪子已經牢牢地抓住書包了，而且開始凶惡地撕咬起來。「放開，你這蠢畜生！」　　榮恩努力把書包從歪腿爪子下面奪回來，但它緊抓不放，滿嘴冒沫。　　「榮恩，別傷害它！」妙麗尖叫道。整個休息室都在看熱閙。榮恩拿著書包飛快地轉了一圈，歪腿仍舊抓住不放，斑斑從書包頂端跳了出來——「抓住那只貓！」榮恩大叫。這時，歪腿放開了書包，跳到桌子上，追趕那嚇壞了的斑斑。　　喬治衛斯理猛衝過去想抓住歪腿，但是沒抓著；斑斑在二十雙腿之間飛跑，一下子就衝到一個五斗櫥下邊去了。歪腿猛然停住，低低地蹲著，開始用前爪狂怒地伸到五斗櫥下面去掏。　　榮恩和妙麗連忙跑過去；妙麗抓住歪腿的腰部，然後費力地舉起它放到了別的地方；榮恩趴在地上，費了很大勁才抓住斑斑的尾巴，將它拽了出來。　　「看看！」他狂怒地對妙麗說，一面拎著斑斑在她面前搖晃，「它已經皮包骨頭了！你別讓那只貓靠近它！」　　「歪腿並不知道它做錯了呀！」妙麗說，聲音發抖，「所有的貓都抓耗子，榮恩！」　　「這只畜生真有點怪！」榮恩說，一面努力說服那正在瘋狂掙扎的斑斑回到他的書包裡去。「它聽見我說斑斑在我的書包裡了！」　　「哦，這就胡說八道了，」妙麗不耐煩地說，「歪腿會嗅到它的氣息，榮恩，你以為它還會——」　　「那只貓就是盯著斑斑不放！」榮恩說，沒有去理會周圍的人，他們都開始笑起來。「斑斑是先在這裡的，而且它病了！」　　榮恩大步走過公共休息室，上樓到男生宿舍去了。　　第二天，榮恩仍舊生妙麗的氣。在整個草藥課上，他幾乎沒有和妙麗說話，儘管他、哈利和妙麗是三人一組進行實驗的。　　「斑斑怎麼樣了？」妙麗膽怯地問道，此時他們正在剝豆莢，並且把發亮的豆子放到一隻木桶裡去。　　「它躲在我床底下呢，一直在發抖。」榮恩生氣地說，手一抖，沒有投中，把豆子撒在了暖房地板上。　　「當心，衛斯理，當心！」芽菜教授嚷道，這時豆子就在他們眼前開花了。　　下堂課是變形課。哈利下定決心要在課後問麥教授他到底能不能和大家一起到活米村去，因此他就在教室排起了隊，想著他應該怎麼說。然而，隊伍前面發生的騷亂讓他分了心。　　文妲布朗好像在哭。芭蒂手臂環著她的肩，正在向西莫斐尼干和丁湯馬斯解釋著什麼，這兩人都一本正經的。　　「什麼事呀，文妲？」妙麗焦急地問道，這時，她、哈利和榮恩加入到了人群中。　　「今天早上她接到家裡的一封信，」芭蒂悄聲說道，「她的兔子賓基被狐狸咬死了。」　　「哦，」妙麗說，「真遺憾，文妲。」　　「我早應該知道的！」拉丈德悲哀地說，「你們知道今天是什麼日子嗎？」　　「哦——」　　「十月十六日！『你害怕的那件事，它會在十月十六日發生！』記得嗎？她說得對，她說得對！」　　現在，全班人都聚集在文妲身邊了。西莫嚴肅地播著頭。妙麗遲疑著，然後她說：「你——你怕賓基被狐狸吃了嗎？」　　「唔，不一定是被狐狸啊，」文妲說，淚光瑩瑩地抬頭看著妙麗，「但我顯然擔心它會死。是不是？」　　「哦。」妙麗說。她又停了一下，然後——「賓基是隻老兔子嗎？」　　「不——不！」文妲抽泣著說，「它還是隻小兔呢！」　　芭蒂的手臂在文妲的肩上圍得更緊了。　　「那你為什麼怕它死呢？」妙麗說。　　芭蒂瞪著她。　　「好吧，讓我們來邏輯地看這個問題，」妙麗轉向大家說，「我意思是說，賓基甚至不是今天死的，對不對，文妲今天才得到消息——」文妲大聲哀哭起來。「——而且她不可能一直在擔心這件事，因為這件事讓她真正震驚——」　　「別理妙麗，文妲。」榮恩大聲說，「她認為別人的寵物不要緊。」　　這時，麥教授打開了教室的門，幸而是在這個時刻打開，因為妙麗和榮恩兩人正怒目相視，等到走進教室以後，這兩人分別坐在哈利兩旁。整個課上彼此都不和對方說話。　　下課鈴響了，哈利還是沒有下決心去問麥教授，倒是她首先提起了活米村這個話題。　　「請等一會兒！」她叫道，因為整個班級都要離開教室了。「你們都是我這個學院的，你們應該在萬聖節前夕以前把申請表交給我。不交表，就別去活米村。所以啊，你們都別忘了！」　　奈威舉手。「教授，我——我想我那份表丟掉了——」　　「你奶奶直接把表交給我了，隆巴頓，」麥教授說，「她好像認為這樣做放心些。好吧，沒什麼了。你們可以離開了。」　　「去問呀。」榮恩嘶聲對哈利說。　　「哦，不過——」妙麗開口說。　　「去呀，哈利。」榮恩固執地說。　　哈利等到大家都走了，才緊張地走到麥教授的桌子面前。　　「唔，波特？」　　哈利深深地吸了口氣。　　「教授，我的阿姨和姨丈——哦——忘了給我的申請表簽名。」他說。　　麥教授從她的方形眼鏡上方看著他，但是什麼也沒有說。　　「那麼——哦——您認為行不行——我意思是說——我能不能——要是我到活米村去，行不行呢？」　　麥教授收回了目光，開始翻弄桌子上的紙張了。「我怕是不行，波特，」她說，「你聽到我剛才說什麼了。不交表，就別去。這是規定。」　　「可是——教授，我的阿姨和姨丈——您知道的，他們都是麻瓜啊，他們並不真正理解——理解霍格華茲的表格和人員。」哈利說，榮恩在一邊使勁點著頭鼓勵他。「如果您說我可以去——」　　「但是我不會這樣說的。」麥教授說。她站了起來，把她的紙張整齊地放到抽屜裡。「申請表明白地說必須得到家長或者是監護人的同意。」她回身看著他，臉上有一種古怪的表情。「我很抱歉，波特，但這是我的最後決定。你還是趕快走吧，要不然你下一課要遲到了。」　　沒法輓救了。榮恩罵了麥教授許多難聽的話，弄得妙麗很惱火；妙麗臉上露出「終於圓滿了結了」的表情，讓榮恩更加冒火。班級裡的同學紛紛高興地大聲談論他們一旦到了活米村，首先就要做什麼。對此，哈利只能默默忍受。　　「總會有一場盛宴的，」榮恩說，想讓哈利高興起來，「你知道，萬聖節前夕的晚宴。」　　「是啊，」哈利陰鬱地說，「很棒的。」　　萬聖節盛宴總是很棒的，但是，如果哈利是和大家一起在活米村待了一天之後，再參加這次盛宴，那這場盛宴的滋味無疑會好得多。不管誰說什麼，都不能讓哈利心情好一點。丁湯馬斯長於使用羽毛筆，他曾提出讓他在申請表上模仿威農姨丈的簽字，但是哈利已經告訴麥教授了，說他的那張表沒有簽字，這樣做就不會有什麼好處。榮恩半心半意地建議他穿隱形斗篷，但是妙麗對這個主意迎頭痛擊，她提醒榮恩說，鄧不利多說過，催狂魔是能夠看透隱形斗篷的。派西說的話則可能是最不能安慰哈利的了。　　「他們一說到活米村就大驚小怪的，但是我告訴你，哈利，那兒並不像人們說的那麼好。」他認真地說，「那糖果店倒是相當好，但桑柯的惡作劇商店簡直就是危險的地方；對，還有那間尖叫屋倒是一直值得一看。不過說真的，哈利，除了這些地方以外，你沒有錯過什麼了不得的東西。」　　萬聖節前夕的那天早晨，哈利和大家一起醒來下樓去吃早飯，他的心緒惡劣極了，不過表面上他儘量裝得和平常一樣。　　「我們會從蜂蜜公爵糖果店那裡給你帶許多糖果回來的。」妙麗說，為他感到極其難過。　　「是啊，帶許多。」榮恩說。由於哈利情緒低落，他和妙麗終於忘了他們關於歪腿的爭吵。　　「別為我擔心。」哈利說，他希望自己說得很隨意的樣子。「晚宴的時侯見面。玩個痛快。」　　他陪他們到了前廳，看管人飛七站在大門裡面，拿著一張長長的名單核對著一個個人，懷疑地看著每一個人的臉，提防著任何不應該去的人溜出去。　　「留下來了，波特？」馬份大叫，他和克拉、高爾都站在隊伍里。「害怕遇到催狂魔嗎？」　　哈利不理睬他，獨自走上大理石樓梯，穿過沒有人走動的走廊，回到葛萊芬多塔樓。　　「口令？」那胖夫人問道，她剛從小睡中醒來。　　「吉星高照。」哈利無精打采地說。　　肖像畫打開了，他從洞裡爬進去，進了公共休息室。那裡滿是一二年級的學生，都在談笑，有幾個大一點的學生顯然多次去過活米村，對那裡已經沒有新鮮的感覺了。　　「哈利！哈利！你好，哈利！」這是柯林克利維，二年級學生，極其敬佩哈利，凡有和哈利說話的機會，他從不放過。「你不去活米村，是嗎，哈利？為什麼不去啊？嘿——」柯林急切地四顧他的同學，「你願意的話，來和我們坐在一起，好嗎？」　　「哦——不，謝謝，柯林。」哈利說，他不想讓一大堆人眼巴巴地看著他額頭上的傷疤。「我——我必須到圖書館去，必須到那裡去完成作業。」這樣說了之後，他別無選擇，只能向後轉。又從肖像畫上的洞裡出去了。　　「幹嗎老把我叫醒？」他走開以後，胖夫人追著他的背影叫道。　　哈利無精打采地走向圖書館，但在半路上改變了主意：他不想幹正經事。他回過身來，迎面遇到了飛七，他顯然剛送走去活米村的最後一批人。　　「你在幹嗎？」飛七懷疑地問。　　「沒幹嗎。」哈利老實說。　　「沒幹嗎！」飛七往地上唾了一口，他的下巴令人不愉快地抖動著。「說得倒像真的似的！你一個人在這裡偷偷摸摸地走著，你怎麼沒跟你那些討厭的朋友在一起，現在正在活米村買臭彈和打嗝粉，還有飛鳴蟲呢？」哈利聳了聳肩膀。「好吧，回到你該去的公共休息室去！」飛七厲聲說，他站在那裡瞪著哈利，直到哈利走得看不見了為止。　　但是哈利沒有回到公共休息室去，他登上一道摟梯，迷迷糊期地想著是不是到貓頭鷹棲息出沒的地方去看看嘿美，於是他沿著另外一條走廊走去，這時，一個房間裡有人招呼他：「哈利？」　　哈利回身看是誰，只見是路平教授，正在他辦公室的門口四處張望。　　「你在幹什麼？」路平問，口氣和飛七完全不同，「榮恩和妙麗呢？」　　「活米村。」哈利說，儘量說得很隨意。　　「啊。」路平說。他對哈利看了一會兒。「你為什麼不進來呢？我剛剛收到為我們的下一課準備的格林迪洛。」　　「什麼東西？」哈利問。他跟隨路平進了辦公室。辦公室角落裡放著一個很大的水箱，一個長著尖尖的小角、病懨懨的綠色傢伙把臉緊貼在玻璃上，它做著鬼臉，不斷伸曲著細長的爪子。　　「水怪，」路平說，若有所思地看著格林迪洛，「我們對付它應該不會有多大困難，畢竟我們有過卡巴了。秘訣在於破壞它的緊握。你注意到那長得不正常的爪子了嗎？強壯，但是脆弱。」　　那格林迪洛齜出綠色的牙齒，然後把自己埋在水箱角落裡的一團亂糟糟的水草裡了。　　「喝杯荼嗎？」路平說，四處找著水壺，「我方纔正在想著泡一杯呢。」　　「好的。」哈利尷尬地說。　　路平用魔杖輕敲水壺，壺嘴便突然噴出一股蒸氣來。　　「坐下。」路平說，揭開垃圾桶的蓋子，「我只有袋泡茶，恐怕——不過我敢說你對茶葉已經覺得夠煩了吧？」　　哈利看著他。路平的眼睛眨眨發光。　　「您怎麼知道這件事的？」哈利問道。　　「麥教授告訴我的。」路平說，遞給哈利一杯茶，茶杯上有個缺口。「你不害怕吧，害怕嗎？」　　「不。」哈利說。　　有那麼一會兒工夫，他想告訴路平他在蘭月街看見那條狗的事，但後來又決定不說了。他不想讓路平認為他是懦夫，特別是路平已經認為他不能對付博格持了。　　哈利心裡想的可能有一部分在臉上的表情中流露出來了，因為路平說：「你在擔心什麼事嗎，哈利？」　　「沒有。」哈利說了個謊。他喝了一點荼，看著那格林迪洛對他揮舞著一隻拳頭。「有，」他突然說，把茶放在了路平的桌子上，「您還記得我們對付幻形怪的那天的事嗎？」　　「記得。」路平慢慢地說。　　「您為什麼不讓我和幻形怪鬥呢？」　　路平揚起了眉毛。「我原來以為這原因是明擺著的，哈利。」他說，聲音裡透著驚訝。　　哈利原來以為路平不會承認這件事，因此也大吃一驚。　　「為什麼？」他又問。　　「好吧，」路平說，眉頭略略皺著，「我假定如果幻形怪面對著你，就會以佛地魔的形象出現的。」　　哈利瞪眼。不但這樣的回答是他沒料到的，而且路平說出了佛地魔的名字。哈利知道的惟一曾大聲說出這個名字的人（哈利自己除外）是鄧不利多教授。　　「顯然，我錯了。」路平說，仍然對哈利皺著眉頭，「但是我認為，佛地魔在教員休息室裡現形不是好主意。我想大家會嚇得要命的。」　　「我首先想到的的確是佛地魔，」哈利誠實地說，「但是，然後我——我想起了那些催狂魔。」　　「我明白了，」路平沉思著說道，「唔，唔，我有印象。」哈利臉上露出驚訝的表情，路平對此微微一笑。「這說明你最怕的東西是——恐懼。很聰明，哈利。」對這句話，哈利不知道說什麼才好，他只得去喝茶。「那你一直在想我不相信你能夠鬥幻形怪？」路平精明地問。　　「唔……是的。」哈利說，他突然感到高興了許多。「路平教授，您知道那催狂魔——」　　有人在門上敲了一下，哈利的話被打斷了。「進來。」路平大聲說。　　門開了，石內卜走了進來。他手上拿著一個高腳杯，微微冒著熱氣，看見哈利，他停住腳步，黑眼睛眯了起來。　　「啊，賽佛勒斯，」路平微笑著說，「多謝。把它放在書桌上好嗎？」　　石內卜把還冒著熱氣的杯子放下來，他的目光在哈利和路平之間來回移動。　　「我正在讓哈利看我的格林迪洛。」路平指著那水箱高興地說。　　「令人著迷。」石內卜說道，卻並沒有往那裡看，「你應該直接喝下去，路平。」　　「是，是，我會喝的。」路平說。　　「我做了滿滿一鍋呢，」石內卜說，「要是你還要的話。」　　「明天我很可能還要喝一點。多謝，賽佛勒斯。」　　「別客氣。」石內卜說，但他眼睛裡有一種神色是哈利不樂意看的。　　石內卜退出房間的時候，臉上沒有微笑，還一副有所戒備的樣子。哈利好奇地看著那個高腳杯。路平微笑著。　　「石內卜教授好心為我調製了一服藥劑，」他說，「我對調製藥劑一直不大在行，而這一服又特別複雜。」他拿起高腳杯，聞了聞。「可惜不能放糖。」他又加了一句，啜飲了一口，發起抖來。　　「為什麼——」哈利張口問。　　路平看看他，回答了這個沒有問完的問題。「我一直覺得不大好，」他說，「只有這服藥才能起到作用。我很幸運，能和石內卜教授一塊兒工作；能夠調製這種藥劑的男巫實在不多。」路平教授又啜飲了一口，哈利恨不得從他手裡奪下這只高腳杯。　　「石內卜教授對黑魔法很感興趣呢。」他脫口而出。　　「是嗎？」路平說，對這句話好像不大感興趣，隨即又喝了一大口。「有人認為——」　　哈利猶疑了一下，然後不顧一切地說下去，「有人認為他極其想教黑魔法防禦術，為了得到這個職位不惜代價。」　　路平一口喝乾了藥，做了個鬼臉。「真難喝。」他說，「好啦，哈利。我還是回去工作的好。晚宴時侯再見。」　　「好吧。」哈利說，把他的空茶杯放下了。那只已經喝空的高腳杯還在緩緩地冒著氣。　　「看，」榮恩說，「我們帶給你這麼多糖果，再多就帶不了了。」　　一大捧糖果暴雨似的落到哈利膝上。這是薄暮時分，榮恩和妙麗剛剛在公共休息室露面。他們的臉已被冷風吹成粉紅色，看上去好像是痛痛快快地玩了一陣子。　　「多謝，」哈利說，撿起一袋小巧的胡椒小頑童，「活米村怎麼樣？你們都去了哪些地方？」　　聽聽就知道了——什麼地方都去了。德維和班吉、魔法設備店、桑柯的惡作劇商店，還去了供應泛泡沫黃油啤酒的三根掃帚以及別的許多地方。　　「那郵局，哈利！大約有二百隻貓頭鷹，都坐在架子上，都有顏色代碼，就看你的信需要走多快了！」　　「蜂蜜公爵糖果店有一種新的牛奶軟糖，他們在分發免費的樣品呢，這裡有一點，你看——」　　「我們認為我們看到了一個吃人妖魔，真的，三根掃帚那裡各種各樣的都有——」　　「真想給你帶些黃油啤酒，真能讓你暖和起來——」　　「你在家做了些什麼？」妙麗問，很焦急的樣子，「做完什麼作業了嗎？」　　「沒有，」哈利說，「路平在他的辦公室裡給我沏了一杯茶。接下來石內卜進來了……」他把有關那只高腳杯的事全部告訴他們了。　　榮恩的嘴張得大大的。「路平喝了嗎？」他喘氣，「他瘋了？」　　妙麗看了一下表。「我們還是下樓吧，要知道，再有五分鐘，晚宴就開始了……」　　他們急急忙忙地穿過肖像畫上的洞，加入到人群中去了，一路上還在說著石內卜。　　「不過要是他——你們知道——」妙麗放低了聲音，一面緊張地四處張望，「如果他在設法——毒路平——他不會當著哈利的面這樣做的。」　　「對，可能是這樣。」哈利說。　　這時他們已經走到了前廳，正在穿行進入禮堂。禮堂裡掛著成百上千隻南瓜燈，還有一群振翼飛舞的蝙蝠和許多噴吐火焰的橘色飄帶，它們在天花板下面懶洋洋地飄蕩，像是燦爛的水蛇。　　食物是精美的，就連妙麗和榮恩這樣把蜂蜜公爵糖果店的糖果吃得肚子快要爆裂的人，也每樣食物都要了第二份。哈利一直偷眼看著教員席。路平教授看上去很高興，而且像平時一樣正常，他正在和小個子魔咒教師弗立維教授活躍地談話。哈利順著桌子往下看，一直看到石內卜坐的地方。是他的想象還是石內卜瞥路平的眼光比平時不大正常呢？晚宴以霍格華茲的幽靈提供的文娛節目作為結束。幽靈們從牆上和桌子上突然出現，來作一種列隊滑行；葛萊芬多院的差點無頭的尼克成功地重現了他當年被殺頭的情況。　　這個晚上過得真愉快，哈利的情緒很好，馬份在大家離開禮堂時在人群中高聲叫道：「催狂魔向你致意，哈利！」就連這樣，也沒有掃他的興。　　哈利、榮恩和妙麗跟隨葛萊芬多的其他人沿著通常的路線一起去到葛萊芬多塔樓。但是等他們走到胖夫人肖像面前時，卻發現走廊裡擠了許多人。　　「大家為什麼都不進去呢？」榮恩好奇地說。　　哈利越過人頭向前看去。那張肖像畫好像是關閉著的。　　「請讓我過去。」派西的聲音，他從人群中神氣地走出來。「幹嗎堵在這兒啊？你們大家總不見得都忘了口令吧——對不起，我是男生學生會主席——」　　人群靜了下來，是從最前面開始安靜下來的，所以這就像一陣寒流在走廊裡散佈開來一樣。他們聽到派西說話，聲音突然尖起來：「誰去請一下鄧不利多教授。快！」　　人們都回過頭來，站在最後的人踮起了腳。　　「出什麼事啦？」金妮說，她剛到。　　過了一會兒，鄧不利多教授到了，他急忙走向那幅肖像畫；葛萊芬多院的學生都擠在一起讓他過去，哈利、榮恩和妙麗靠得更緊了一些，想看清楚麻煩出在哪裡。　　「哦，天哪——」妙麗驚叫，抓緊了哈利的手臂。那胖夫人已經從肖像畫上消失了，肖像畫遭到了惡意破壞，帆布小片在地上到處都是，大塊畫布則被完全從畫框上撕走了。　　鄧不利多對被損壞的畫迅速地看了一眼。「麥教授，請馬上到飛七那裡去，告訴他在城堡裡每幅畫上尋找那位胖夫人。」　　「你會走運的！」一個嘶啞的聲音說。那是捉弄人的皮皮鬼，他在人群的頭頂上跳著，很高興的樣子，看到破壞和憂愁的景象，他向來如此。　　「你這是什麼意思，皮皮鬼？」鄧不利多鎮靜地問道。　　皮皮鬼的笑容消退了一點。他不敢嘲笑鄧不利多。他轉而採取一種油滑的腔調，聽起來倒比那嘶啞的聲音要好些。「不好意思，校長先生。不想被人看見。她弄得一塌糊塗了。看見她跑過五樓那張風景畫，先生，躲在樹木中間，哭著說什麼可怕的事情。」他高興地說。「可憐的東西。」他加了一句，卻全無可憐別人的意思。　　「她說了是誰幹的嗎？」鄧不利多安靜地問。　　「哦，說了，教授頭子。」皮皮鬼說，神氣像是懷中抱著一枚大炸彈似的。「她不讓他進去，他非常惱火，你明白。」皮皮鬼在空中翻跟斗，從他自己的雙腿中間對鄧不利多咧著嘴笑。「他脾氣可真壞，這個天狼星·布萊克。」