第16章　特裡勞妮教授的預言　　贏得魁地奇獎盃使哈利心情歡快，這種心情至少持續了一星期。就連天氣似乎也來慶祝勝利了：隨著六月的到來，白天變得悶熱而晴朗無雲，大家都只想到戶外散步，帶著幾品脫冰鎮南瓜汁到草地上猛然躺下，也許隨意玩上一場擲石子遊戲或是看著巨大的魷魚在湖面上夢一般地前進。　　但是他們不能這樣做。考試臨近了，學生們非但不能在戶外懶洋洋地打發時光，而且還不得不留在城堡裡，忍受著從窗外吹來的夏日燻風的誘惑，迫使自己的大腦努力工作。就連弗雷和喬治也在用功，他們即將參加0. w. Ls（普通巫師等級）考試。派西正在準備通過N. E. w. Ts（終極巫師考試），這是霍格華茲所能提供的最高學歷。派西希望進入魔法部工作，因此他必須具備最高學歷。他越來越急躁易怒，晚上誰破壞了公共休息室的寧靜，他就給誰以嚴厲處罰。實際上，惟一比派西還要焦急的人是妙麗。　　哈利和榮恩已經不再問她怎麼能夠同時上好幾門課了，但是，他們看到她為自己擬定的考試時間表的時候，還是忍不住。這張表的第一欄寫道：星期一9點鐘，算術占卜9點鐘，變形午飯1點鐘，魔咒1點鐘，古代神秘文字研究　　「妙麗？」榮恩小心地問道，因為這些日子裡她一受打擾就容易暴怒。「哦——你肯定沒把這些時間抄錯嗎？」　　「什麼？」妙麗厲聲說，拿起那張時間表來仔細察看。「對的，我當然沒抄錯。」　　「你怎麼能夠同時坐在兩個考場裡，這樣問一下不算沒意義吧？」哈利說。　　「不算，」妙麗簡短地說，「你們誰看見我的《數字學和語法學》了？」　　「哦，對，我借了去躺在床上的時候稍微看看。」榮恩說道，但是說得很平靜。　　妙麗開始在她的桌子上搬動一堆堆的羊皮紙，找那本書。就在這時，窗子處一陣響動，嘿美緊叼著一張便條飛了進來。　　「是從海格那裡來的。」哈利說，把那張便條撕開了，「巴嘴的上訴定在六號那天。」　　「那正是我們考試結束的日子。」妙麗說，仍舊在到處找她的算術占卜書。　　「他們到這裡來聽取上訴，」哈利說，仍舊在讀那便條，「是魔法部的什麼人和……一名行刑手。」　　妙麗抬起頭來，驚慌了。「他們帶行刑手來聽取上訴！聽起來好像他們已經決定了呀！」　　「對，是這樣的。」哈利慢慢地說。　　「他們不能這樣！」榮恩咆哮道，「我花了那麼多時間為他閲讀材料，他們不能全部不放在眼裡！」　　但是哈利有一種可怕的感覺，那就是馬份先生已經替處置危險生物委員會下了決心。馬份自從葛萊芬多在魁地奇決賽中勝出以來，明顯收斂了不少，但最近幾天，他往日的狂妄自大又恢復了幾分。從哈利偷聽到的嘲笑性評論來看，馬份肯定巴嘴是死定了，而且似乎因為是自己促成的而高興得不得了。哈利所能做到的，只是不去模仿妙麗在這種場合打馬份的耳光而已。這件事最糟糕的地方在於他們既沒有時間也沒有機會去看海格，因為新的嚴格的保安紀律還沒有撤消，哈利又不敢從獨眼女巫雕像下面取回他的隱形斗篷。　　考試周開始了，城堡裡一片不尋常的靜寂。三年級學生星期一午飯時從變形課堂出來，個個灰頭土臉，走路也沒了精神，大家互相比較成績並且慨嘆給他們的任務太難，這些任務包括把茶壺變成烏龜。　　妙麗大驚小怪地說，她變出來的烏龜倒像甲魚，而別人對這點已很滿足了，因此她的牢騷讓人惱火。　　「我變的鳥龜尾巴仍舊是茶壺嘴，這可要命……」　　「人們是不是以為烏龜呼吸水蒸氣？」　　「我的烏龜仍舊有柳葉花紋的硬殻，你說這會給我扣分嗎？」　　然後，大家急急忙忙吃過午飯，直接回到樓上參加魔咒課的考試。妙麗上次說得對，弗立維教授的確考他們快樂咒語了。哈利在消除緊張不安方面做得稍有些過頭，而作為他搭檔的榮恩最後一陣陣歇斯底里的大笑，人們只得把他領到安靜的房間待了一個小時，等到他自己能念快樂咒語時為止。　　晚飯以後，學生們趕回公共休息室，不是為了放鬆，而是開始複習保護神奇生物、魔藥和天文學。　　第二天早晨，海格主持保護神奇生物考試，但一副心事重重的樣子，心思似乎根本不在考試上。他給全班學生拿了一大桶新鮮的弗洛伯毛蟲，告訴大家說，要想通過考試，他們的弗洛伯毛蟲必須在一小時以後仍然活著。要是對弗洛伯毛蟲放任不管，它們就繁殖得極快，因此這是他們所經歷過的最容易的考試，這也給哈利、榮恩和妙麗提供了許多機會，以便和海格談話。　　「比克有一點兒沮喪，」海格告訴他們說，假裝查看哈利的毛蟲是不是還活著，身體彎得很低，「禁閉得太久了。但仍舊……後天我們就知道了——勝還是敗。」　　那天下午他們考魔藥，那絶對是一場災難。哈利雖然盡了努力，他的混亂調料仍然太濃，石內卜站在一旁看著，一副幸災樂禍的樣子。在離開前他在哈利本子上寫下幾個字，看上去很像是一個零字。　　午夜時刻考天文學，大家都到最高的樓上去了。　　魔術史是星期三上午考的，哈利一面在試捲上寫下弗洛林曾經告訴他的有關中世紀追捕女巫的所有情況，一面希望在這間悶人的教室裡能夠有一份弗洛林的巧克力堅果聖代冰淇淋。　　星期三下午考草藥，那就得在灼熱的陽光下待在暖房裡；回到公共休息室的時候，大家的後脖子都給太陽曬傷了，心裡都巴望著快到第二天，那時考試就都結束了。　　星期四上午考黑魔法防禦術，這是他們的倒數第二門考試。路平教授擬定的考試是他們誰都沒有考過的，是最不同尋常的：那是在戶外，在陽光下的一種類似障礙賽的考試，學生們必須涉水走過一處有格林迪洛的池塘，穿行一系列滿是紅帽子的坑窪，咯吱咯吱地走過一片沼澤地，不去理會一頭欣克龐克發出的錯誤的指示，然後還要爬進一個舊箱子與一個新的幻形怪打鬥。　　「棒極了，哈利，」路平說道，這時哈利笑著從箱子裡爬出來，「滿分。」　　哈利高興得臉通紅，留在那兒沒走，等著看榮恩和妙麗的成績。榮恩在遇到欣克龐克以前一直很棒，但是欣克龐克的錯誤指導讓他陷進了齊腰深的泥濘中。妙麗在到達有幻形怪的箱子以前無懈可擊。在箱子裡待了大約一分鐘之後，她又尖叫著衝了出來。　　「妙麗！」路平說，嚇了一跳，「怎麼啦？」　　「麥——麥教授！」妙麗喘著氣說，指著那箱子，「她——她說我全部考試都不及格！」　　讓妙麗鎮靜下來花了一點兒時間。最後她又能控制自己了，她、哈利和榮恩回到了城堡。榮恩仍舊有點兒想取笑妙麗的幻形怪，但在樓梯盡頭看到的景象讓他們避免了一場爭論。　　康尼留斯夫子身穿他那件細條紋斗篷，稍稍有點兒出汗，正在那裡瞪眼看著外面的場地。看見哈利，他也瞪著眼睛。「哈利，你好！」他說，「剛考完，是不是？快考完了吧？」　　「是的。」哈利說。妙麗和榮恩沒有和魔法部長說過話，尷尬地在後面走來走去。　　「天氣真好，」夫子說，目光落在湖面上，「可惜……可惜……」他深深嘆著氣，目光向下看哈利。「我到這裡來執行令人不愉快的使命，哈利。處置危險生物委員會要求在處死一頭發了瘋的鷹馬時有一名證人在場。正好我為了布萊克的事需要拜訪霍格華茲，他們就請我參加了。」　　「這就是說已經聽取過上訴了？」榮恩走向前插嘴道。　　「不，不，上訴定在今天下午。」夫子說，好奇地看著榮恩。　　「那您有可能做不成死刑執行的見證人！」榮恩勇敢地說，「那頭鷹馬也許沒事！」　　夫子還沒來得及回答，兩名男巫從他身後的城堡大門裡走了出來。一名已經很老了，好像就在他們眼前一點點兒枯萎下去；另外一名身材高大勻稱，有稀疏的唇髭。哈利猜想他們是處置危險生物委員會的代表，因為那很老的男巫眯著眼看海格的小屋，還用軟弱的聲音說：「哎喲，哎喲，我太老了。不能做這樣的事了……兩點鐘。是不是，夫子？」　　有黑唇髭的男子在他的皮帶裡用手指觸摸著什麼東西。哈利看了一下，發現他在用大拇指撫摸著一把發亮的斧頭的刃。榮恩張嘴要說什麼，但是妙麗用力戳他的肋骨，還把他的腦袋扭到前廳那個方向。　　「為什麼不讓我說話？」榮恩惱怒地問，這時他們進了餐廳準備吃飯。「你沒看見他們嗎？他們連斧頭都準備好了！這不公平！」　　「榮恩，你爸在魔法部工作。你可不能對他的上司說這種話！」妙麗說。但是她也顯得很沮喪。「這次只要海格頭腦清醒，為這個案子說話恰當，他們就不會殺掉巴嘴……」　　但是哈利能夠看出妙麗並不真正相信自己的話。在他們周圍，人們吃午飯時都在興奮地談論著，快樂地預測當天下午的考試結果，但是哈利、榮恩和妙麗一味擔心著海格和巴嘴，沒有參加這樣的談論。　　哈利和榮恩的最後一場考試是占卜，妙麗的是麻瓜研究。他們一起走上大理石樓梯。妙麗在二樓和他們分手了，哈利和榮恩一直走到八樓，許多同學坐在通往特裡勞妮教授教室的螺旋形樓梯上，希望在最後時刻還能強記硬背一些東西。　　「她要分別見我們。」奈威告訴他們，因為他們過來後就坐在他旁邊。他膝上放著一本《撥開迷霧看未來》，翻開到水晶球那一章。「你們兩人有誰在水晶球裡看到過什麼東西嗎？」他怏快不樂地問。　　「沒有。」榮恩說道，聲音是不在意的。他一直在看表，哈利知道他在倒計時，計算巴嘴案上訴開始的時刻。　　教室外面的隊伍縮短得很慢。一有人從那道銀色樓梯上走下來，班上其餘人就都悄聲問道：「她問什麼啦？通過了嗎？」　　但是他們都拒絶回答。　　「她說水晶球告訴她，如果我告訴了你們，我就會遇到可怕的事情！」奈威尖聲說，這時他正從樓梯上下來走向哈利和榮恩，這兩人現在已經到達樓梯平台了。　　「這就對了，」榮恩輕蔑地說，「你知道，我現在開始認為妙麗說她說對了（他把大拇指對著頭上的活板門一翹），她是個老騙子。」　　「對。」哈利說，看著他自己的表，現在已經兩點鐘了。「希望她快一點兒……」　　芭蒂走下樓梯，滿臉得意。　　「她說我具備成為真正預見者的全部素質，」她告訴哈利和榮恩，「我看見了許多東西……好吧，祝你們好運！」　　她忙忙地走下螺旋形樓梯找文妲去了。　　「榮恩·衛斯理。」他們頭頂上那熟悉的模糊聲音說。榮恩對哈利做了個鬼臉，爬上銀色樓梯不見了。　　現在哈利是惟一在等待考試的人了。他坐在地板上，背靠著牆，聽著一隻蒼蠅在有陽光的玻璃窗上嗡嗡著，心思已經飛越場地到海格那裡去了。　　最後，大約二十分鐘以後，榮恩的大腳又在樓梯上出現了。　　「考得怎麼樣？」哈利問他，自己則站了起來。　　「亂七八糟，」榮恩說，「什麼也看不見，所以我就編造起來。我想她沒相信，不過……」　　「在公共休息室碰頭。」哈利低聲道，這時特裡勞妮教授的聲音叫道：「哈利波特！」　　這間塔樓房間比以前任何時候都要熱。窗簾拉攏著，壁爐裡燒著火，通常的那種令人噁心的氣味弄得哈利咳嗽起來，這時他正從若干桌椅之間尋路走向特裡勞妮教授。她坐在那裡等他，面前放著一個碩大的水晶球。　　「你好，親愛的，」她溫柔地說，「你看看這水晶球……現在給你計時……然後告訴我在裡面看到了什麼……」　　哈利俯身向這水晶球看去，儘量努力看，但願它能讓他看到除了旋轉的白霧之外還有些什麼，但什麼也看不見。　　「唔？」特裡勞妮教授準時體貼地發問，「你看見什麼了？」　　房間裡熱浪灼人，哈利的鼻孔裡由於火裡一陣陣飄出的帶香味的煙而感到刺痛。他想起榮恩剛才說的話，決定假裝一下。「哦——」哈利說，「一塊黑色的東西——唔——」　　「那東西像什麼形狀？」特裡勞妮教授低聲問道。「現在，想一想……」　　哈利就想了起來，一下就想到了巴嘴。「是頭鷹馬。」他堅決地說。　　「是嗎？」特裡勞妮教授低語，在放在她膝上的羊皮紙上迅速寫下了一些什麼。「我的孩子，你很可能正在看到可憐的海格和魔法部之間的麻煩所產生的後果！看仔細些……這頭鷹馬好像……有腦袋嗎？」　　「有的。」哈利堅定地說。　　「你能肯定嗎？」特裡勞妮教授敦促他。「你很肯定嗎？親愛的？你是不是看到它在地上掙扎，還有一個陰影在它後邊舉起了斧頭？」　　「沒有！」哈利說，開始感到有些作嘔。　　「沒有血？沒有哭泣的海格？」　　「沒有！」哈利又說，比什麼時候都想離開這間教室和這裡的悶熱。「它看上去很好，它……飛走了……」　　特裡勞妮教授嘆了一口氣：「好吧，親愛的，我想我們就到這裡吧……有點兒令人失望……不過我肯定你已經儘力而為了。」　　哈利鬆了一口氣，站起來，拿起書包轉身要走，但這時一個響亮、嘶啞的聲音在他背後說起話來——「這事今晚就要發生。」　　哈利飛快地回過身來。特裡勞妮教授僵在扶手椅裡，目光散漫，下巴下垂。　　「對——對不起——」哈利說。　　但是特裡勞妮教授似乎沒聽見，眼睛開始轉動起來。哈利驚慌地站在那裡。她看上去好像什麼病發作了似的。哈利躊躇了，想要不要跑到校醫院去……這時特裡勞妮教授又說話了，仍舊是那種嘶啞的聲音，和她自己的很不相像。　　「黑魔頭一個人躺著，沒有朋友，被同伴遺棄。這十二年來他的僕人一直遭到鎖禁。今晚，午夜以前，這僕人將掙脫鎖鏈，開始尋找他的主子。黑魔頭將在僕人幫助下重新崛起，比以前任何時候都要強大可怕。今晚——午夜以前——那僕人——將開始——重新找到——他的主子——」　　特裡勞妮教授的腦袋垂到胸前，她哼了一聲。然後，很突然地，她的腦袋啪的一下又抬了起來。　　「抱歉，親愛的孩子，」她像在夢中似的說，「白天太熱，你知道……我睡著了一會兒……」　　哈利仍舊站在當地，瞠目不語。　　「有什麼不對頭的地方嗎，親愛的？」　　「您——您剛才告訴我說那——黑魔頭要重新堀起了——說他的僕人要回到他身邊了——」　　特裡勞妮教授似乎徹底驚慌起來。「黑魔頭？就是那連名字都不能提的人？我親愛的孩子，這可不是什麼能開玩笑的事……重新崛起，當真……」　　「但是你剛才說了呀！你說黑魔頭……」　　「我想你一定也睡著了一會兒，親愛的！」特裡勞妮教授說，「我肯定不會預言這麼遙遠的事情！」　　哈利爬下樓梯，心裡想著……他剛才莫非聽到特裡勞妮教授作了一番真正的預言？要不然她這樣做就是為了給考試來一個令人印象深刻的結束？　　五分鐘以後，他從保安侏儒面前衝過去，到了葛萊芬多塔樓入口處的外面，特裡勞妮教授的話仍然在他耳邊迴響。人們在他面前大步走過，走的是與他相反的方向，一路又說又笑，往屋外走，走向嚮往已久的那一點兒自由。等到他走到肖像畫的洞那裡並且走進公共休息室的時候，那裡幾乎沒有人了。然而，角落裡坐著榮恩和妙麗。　　「特裡勞妮教授，」哈利喘著氣說，「剛才告訴我……」但是他看到他們的臉就呆住了。　　「巴嘴敗訴了，」榮恩沒精打采地說，「海格剛把這個送來。」海格的便條這次是乾的，上面沒有灑上淚水，但是他的手可能抖得厲害，所以這張字條很難認。　　敗訴了。太陽落山的時候執行死刑。你們什麼也幫不了了。不要來。我不要你們看見行刑。海格　　「我們一定要去，」哈利馬上說，「不能讓他自己坐在那兒等著行刑手！」　　「但是，太陽落山，」榮恩說，他眼睛瞪著窗外，「怎麼也不會同意我們出去的……特別是你，哈利……」　　哈利雙手捧著腦袋思索著。「要是我們有那件隱形斗篷……」　　「隱形斗篷在哪裡？」妙麗問。　　哈利告訴她上次把隱形斗篷留在獨眼女巫雕像下面的通道里了。「……要是石內卜再在那附近看見我，我的麻煩可就大了。」他最後這樣說。　　「說得對。」妙麗表示同意，一面站起來，「如果他看見你……你怎麼能打開女巫的駝背？」　　「你……輕輕敲它一下說：『左右分離』，」哈利說，「但是……」　　妙麗不等他說完，她大步走過房間，推開胖夫人的肖像，就此消失了。　　「她不會是去取隱形斗篷吧？」榮恩說，瞪著她離去的方向。　　妙麗是去了。十五分鐘以後，她回來了，隱形斗篷小心地折好藏在她的袍子下面。　　「妙麗，我不知道你最近是怎麼了！」榮恩驚訝地說道，「你先是打了馬份，然後你在特裡勞妮教授的課堂上走出去……」妙麗看上去很愛聽他這樣說。　　他們和其他人一起下去吃晚飯，但晚飯後沒有回到葛萊芬多塔樓。哈利把隱形斗篷藏在袍子的前襟下面，他必須一直交叉雙臂，以便隱藏袍子下面隆起的那一塊。他們偷偷摸摸地走到前廳附近一間空房間裡，諦聽了一會兒，直到他們附近的確沒有人為止。他們聽見最後兩個人急急忙忙穿過禮堂離開了，還聽到一扇門關上了，妙麗把腦袋伸到門外去看。　　「沒事，」她低聲說，「那裡沒有人——穿上隱形斗篷——」　　三個人擠在一起走著，以免讓人發現。他們在隱形斗篷下面踮著腳穿過禮堂，然後走下大門前的石階，來到門外。太陽已經落到禁忌森林後面去了，餘輝正照在樹梢上。　　他們走到海格的小屋前，敲了敲門。他過了一分鐘才來開門，等他把門打開後，四處找不到來訪的客人，他不覺臉色蒼白，發起抖來。　　「是我們，」哈利低聲說，「我們穿著隱形斗篷呢。讓我們進去，我們就可以脫掉隱形斗篷了。」　　「你們不該來！」海格低聲說道，但他退後一步，他們就走了進去。海格迅速關上門，哈利拉掉了隱形斗篷。　　海格沒有哭，也沒有撲到他們身上摟住他們的脖子。他看上去像是個不知道自己身在何地、也不知道自己該做什麼的人。看見這種無助的情況要比看見流淚更糟。　　「喝茶嗎？」他說，伸手去拿茶壺，一雙大手直髮抖。　　「巴嘴呢，海格？」妙麗遲疑地問道。　　「我……我剛才把它帶到外面去了。」海格說道，在把牛奶倒到罐子裡的時候濺得滿桌子都是。「用繩子系在我的南瓜地裡。想它應該看看樹木和……呼吸呼吸新鮮空氣……在它……」海格的手抖得那樣厲害，牛奶罐從他手裡掉到了地上，碎成一片片的。　　「我來，海格。」妙麗趕快說，忙著走過去收抬殘局。　　「碗櫃裡還有一個罐子。」海格說著坐了下來，用袖子擦前額。　　哈利看看榮恩，榮恩無可奈何地也看看哈利。「有誰能想出什麼辦法嗎，海格？」哈利狂怒地問道，坐在他旁邊。「鄧不利多——」　　「他努力過了，」海格說，「他沒有控制委員會的力量。他告訴他們巴嘴不危險，但是他們害怕……你們知道魯休斯馬份是什麼樣的……威脅他們，我想……還有那行刑手，麥克尼爾，他是馬份的老夥伴了……但是行刑會是迅速、利落的……而且我會在它身旁……」　　海格吞嚥了一下。他的眼睛在小屋裡到處亂看，好像在尋找一絲一縷的希望或是安慰。　　「那個——那事發生的時候，鄧不利多肯定會來的。今天早上他寫信告訴我的，說他要——要和我在一起。好人，鄧不利多……」　　妙麗一直在海格的碗櫃裡找另外一隻牛奶罐，這時低低地抽泣了一下，立即又忍住了。她拿著新罐子直起了身子，拚命忍住眼淚。　　「我們也和你在一起，海格。」她開始說。　　但是海格搖搖他那粗發蓬鬆的腦袋。「你們應該回城堡去。告訴你們，我不要你們看行刑。而且不管怎樣，你們不應該在這裡……如果夫子和鄧不利多撞見你擅自離開城堡，哈利，你的麻煩就大了。」　　現在妙麗無聲地流著淚，但是為了不讓海格看見，她忙碌著準備茶。然後，正當她拿起牛奶瓶要倒些牛奶到罐子裡去的時候，她尖叫了一聲。　　「榮恩！我——我不相信——那是斑斑！」　　榮恩目瞪口呆地看著她。「你在說什麼呀？」　　妙麗把牛奶罐拿到了桌上，把它底朝上翻了個個兒。斑斑驚慌地尖叫，努力掙扎著想回到牛奶罐裡去，卻滑落到了桌子上。　　「斑斑！」榮恩茫然地叫道，「斑斑，你在這裡幹什麼？」他抓住這只掙扎不已的耗子，把它舉到有光線的地方。斑斑樣子狼狽，比以前更加瘦了，皮毛大量脫落，留下一片片光禿的皮膚。它在榮恩手裡扭動著，似乎拚命想得到自由。「沒事，斑斑！」榮恩說，「沒有貓！這裡沒有東西會傷害你！」　　海格突然站起來，眼睛盯著窗外。他原來臉色紅潤，現在卻變成了羊皮紙那樣的顏色。「他們來了……」　　哈利、榮恩和妙麗都迅速轉身。　　遠處，一群男子正在走下城堡的石台階。走在前面的是鄧不利多，他的銀色鬍鬚在落日餘輝中眨眨發亮。他身旁是康尼留斯夫子，後面是年老體弱的委員會成員和行刑手麥克尼爾。　　「你們必須走了。」海格說，從頭到腳一寸寸都在發抖，「一定不能讓他們發現你們在這裡……走吧，現在……」榮恩把斑斑塞到了衣袋裏，妙麗拿起那件隱形斗篷。「我領你們從後面走。」海格說。　　他們跟著他走到通往後花園的那道門前，哈利感到好像是在夢中一般。當他看到幾碼開外的巴嘴時，這種感覺就更加濃厚了。巴嘴拴在海格的南瓜地裡一棵樹後面。巴嘴好像知道有什麼事情要發生了，它把腦袋轉來轉去，還不安地用爪子抓地。　　「沒事，比克，」海格溫柔地說，「沒事……」他轉向哈利、榮恩和妙麗。「走吧，」他說，「快走。」　　但是他們不動。　　「海格，我們不能——」　　「我們要告訴他們實際情況。」　　「他們不能殺它！」　　「走！」海格狂怒地說，「你們遇到麻煩的話，事情就更糟了！」　　他們別無選擇。妙麗把隱形斗篷罩在哈利和榮恩頭上，這時，他們聽到小屋門外有了人聲。海格看著他們剛剛隱沒的地方。　　「快走，」他啞著嗓子說，「別聽……」他慢慢走回小屋，已經有人在敲他的門了。　　在一陣恐怖的恍惚之中，哈利、榮恩和妙麗開始靜靜地繞著海格的小屋慢慢走著。他們走到小屋那一邊時，前門砰的一響關上了。　　「勞駕，我們快走吧，」妙麗說，「我受不了，我忍受不了……」　　他們踏上傾斜的草坪，走向城堡。現在太陽下沉得很快，天空清朗，灰中帶紫，但是西方還有一抹殘紅。榮恩站住了，一動不動。　　「哦，勞駕，榮恩。」妙麗開始說。　　「是斑斑——它不肯——待著不動——」　　榮恩彎下了腰，努力讓斑斑仍舊待在衣袋裏，但是那耗子變得狂暴起來，瘋狂地尖叫著、扭動著並且踢蹬著，想咬榮恩的手。　　「斑斑，是我呀，你這個傻瓜，是榮恩呀。」榮恩低聲說。　　他們聽到身後有一扇門開了，有男子的說話聲傳來。　　「哦，榮恩，勞駕讓我們走吧，他們要下手了！」妙麗說。　　「好——斑斑待著不要動——」　　他們向前走。哈利像妙麗一樣，努力不去聽身後人們說話的聲音。榮恩又停下來了。「我抓不住它——斑斑，住嘴，人家要聽見我們了——」　　那耗子狂亂地尖叫，但還不是響得能蓋過從海格的花園裡傳過來的聲音。有幾個亂七八糟的男聲，一陣靜默。然後，在不加謄告的情況下，斧子揮動的聲音和一聲鈍響。妙麗在原地搖晃了一下。　　「他們已經下手了！」她對哈利耳語道，「我不……不信……他們已經下手了……」