第７章　衣櫃裡的幻形怪　　馬份直到星期四早晨才又出現在班級裡，那時史萊哲林院和葛萊芬多院的學生的雙料魔藥課已經上了一半。他歪歪倒倒地走進城堡主樓，右臂包著繃帶，還用一根懸帶吊著，在哈利看來，他在假裝自己是從某次可怕的戰鬥中生還的英雄。　　「怎麼樣了，跩哥？」潘西帕金森傻笑著問道，「很痛嗎？」　　「痛啊。」馬份說，故意扮出一個勇敢的鬼臉。但哈利看見，潘西向別處看的時候，他對克拉和高爾眨眼。　　「坐好，坐好。」石內卜教授懶懶地說。哈利和榮恩彼此愁眉苦臉地對看了一眼。如果是他們遲到了，石內卜不會說「坐好」的，他會關他們晚學。但馬份在石內卜課上不管怎麼樣，卻一直能夠平安無事；石內卜是史萊哲林的院長，一般情況下總是優先考慮本院學生。　　今天他們在製作一種新藥劑：縮身溶液。馬份恰好把他的大釜放在哈利和榮恩旁邊，這樣他們就在同一張桌子上準備藥劑的各種成分了。　　「先生，」馬份叫道，「先生，我需要有人幫我切這些雛菊的根，因為我的手臂——」　　「衛斯理，替馬份切根。」石內卜頭也沒抬地說。　　榮恩氣得臉像磚頭那樣紅。「你的手臂根本沒問題。」他氣咻咻地對馬份說。　　馬份在桌子對面假笑著說：「衛斯理，你聽到石內卜教授的話了，切這些根吧。」　　榮恩抓起小刀，把馬份的根拉到自己面前，開始粗粗地切起來，結果切得大小不一。　　「教授，」馬份拖長聲音說道，「衛斯理把我的根切成各式各樣的了，先生。」　　石內卜走近他們的桌子，從他的鷹鈎鼻子往下看到桌子上，然後從他那又長又油膩的黑髮下面給了榮恩一種令人不愉快的微笑。　　「和馬份換一下根，衛斯理。」　　「但是，先生——」　　榮恩剛花了一刻鐘仔細地切他自己的根，切得大小完全相等。　　「現在。」石內卜用他最帶危險性的腔調說。　　榮恩將他自己切得那麼漂亮的根隔著桌子推給馬份，然後又拿起了小刀。　　「還有，先生，我需要有人替我剝無花果的皮。」馬份說，聲音裡充滿了惡意的歡笑。　　「波特，你可以替馬份剝無花果的皮。」石內卜說道，嫌惡地看了哈利一眼，這種眼色他是一直保留給哈利的。　　哈利拿過馬份的無花果，這時榮恩開始設法修復現在他不得不用的根。哈利儘快剝好無花果的皮，隔著桌子扔給馬份，一句話也不說。馬份笑得越髮帶有惡意。　　「最近看到你們的夥伴海格了嗎？」他安靜地問他們。　　「這不幹你的事。」榮恩急促地說，頭都沒抬。　　「恐怕他再也不能當教師了，」馬份假裝憂愁地說，「我爸對我受傷很不高興——」　　「說下去，馬份，我要給你一下真格的。」榮恩咆哮道。　　「——他已經向學校主管人員投訴了。還向魔法部投訴了。我爸可是有影響的人，你們知道的。而且像這樣一種老也不好的刨傷——」他假模假樣地大大嘆了口氣，「如果我的臂膊再也不能恢復原狀，誰知道會怎麼樣啊？」　　「所以你就這樣裝相，」哈利說，突然把一個已經死掉了的毛蟲的頭切了下來，因為他氣得手發抖，「好想方設法讓海格被開除。」　　「唔，」馬份說，聲音壓低得就像耳語，「部分來說是這樣的，波特。但是還有其他好處。衛斯理，替我切毛蟲。」　　離他們幾個位子的地方，奈威遇到了麻煩。在魔藥課上，奈威總是會被弄得精神崩潰；魔藥是他學得最不好的課程，而且，由於他十分害怕石內卜，事情就十倍地糟。他的藥劑本來應該是一種亮綠色的酸性物質，卻變成——　　「橘色的，隆巴頓。」石內卜說道，用勺子舀了一點出來，再讓它濺回大釜裡，以便大家都能看見。「橘色的。告訴我，孩子，有什麼東西滲透到你的這個厚厚的頭蓋骨裡去了嗎？你沒有聽見我說，很清楚地說，只需要一滴耗子的膽汁嗎？難道我沒有明白地說，加入少許水蛭的汁液就夠了嗎？我要怎麼講你才能明白呢，隆巴頓？」　　奈威的臉成了粉紅色，人在發抖。他好像快要哭出來了。　　「先生，」妙麗說，「先生，如果你允許，我幫他改過來行嗎？」　　「我可沒有請你炫耀自己，格蘭傑小姐。」石內卜冷淡地說，於是妙麗的臉和奈威一樣地紅了。「隆巴頓，今天下課以前，我們要給你的蟾蜍喂幾滴這種藥劑，看會發生什麼事情。也許這樣做會鼓勵你好好地做這種藥劑。」　　石內卜走開了，剩下奈威在那裡嚇得六神無主。「幫幫我！」他對妙麗呻吟道。　　「嘿，哈利，」西莫斐尼干說，一面俯身過來借哈利的鋼秤。「聽到沒有？今天早上的《預言家日報》——他們估計天狼星·布萊克已經被盯上了。」　　「在哪裡？」哈利和榮恩迅速地說。　　桌子那邊，馬份抬頭望著，仔細地聽著。　　「在離這裡不遠的地方。」西莫說，看上去很興奮，「看見他的是個麻瓜。當然啦，她並不真正瞭解。麻瓜們認為他只是普通犯人，對不對？所以她就打熱線電話。魔法部的人趕到的時候，他早就走了。」　　「離這裡不太遠……」榮恩重複說，意味深長地看著哈利。他轉過身來，發現馬份仔細地觀察著。「怎麼，馬份，需要給什麼剝皮嗎？」　　但是馬份的眼睛惡意地閃爍著，緊緊盯著哈利。他向桌子俯過身去。「想單槍匹馬地設法抓住布萊克嗎，波特？」　　「對，是這樣的。」哈利隨口回答。　　馬份薄薄的嘴唇彎出一個卑鄙的微笑。「當然啦，要是我的話，」他安靜地說道，「我早就會做些什麼了。我可不會待在學校裡做好孩子，我會到處去找他。」　　「你在說什麼呀，馬份？」榮恩粗暴地說。　　「你難道不知道嗎，波特？」馬份輕聲說，他那雙淡色眼睛眯了起來。　　「知道什麼？」　　馬份發出一聲低低的嘲笑。「你也許不願意冒生命危險，」他說，「希望讓那些催狂魔去對付他，是不是？但我要是你的話，我要復仇。我要自己把他找出來。」　　「你在說什麼呀？」哈利惱怒地說。　　但就在這個時侯，石內卜叫道：「現在，你們應該都加完各種成分了。這服藥劑要煮了才能喝；藥滾的時候收拾好東西，然後我們要試驗隆巴頓的……」　　克拉和高爾公然大笑起來，看著奈威流著汗使勁攪拌他的藥劑。妙麗用嘴角向他發佈指示，免得讓石內卜看見。哈利和榮恩收拾好他們沒有用過的各種配方成分，然後到教室角落的石製水槽裡去洗手和勺子。　　「馬份說那話是什麼意思？」哈利向榮恩咕噥道，那時他正把手伸到從滴水獸嘴流下來的冰冷的水下面。「我為什麼要找布萊克報仇呢？他沒有對我做過什麼——至今沒有。」　　「他在編造呢，」榮恩狂怒地說，「他想讓你做傻事……」　　馬上要下課了，石內卜踱到奈威身旁，奈威正畏縮在他的大釜旁。「大家都走攏來，」石內卜說，他的黑眼睛發亮，「來看隆巴頓的蟾蜍會怎麼樣。如果他做成了縮身藥劑，他的蟾蜍就會縮成蝌蚪。如果他做錯了，我對這一點兒沒有懷疑，蟾蜍就會中毒而死。」　　葛萊芬多院的學生害怕地看著；史萊哲林院的學生興奮地看著。石內卜左手拿著蟾蜍吹寶，將一把小匙放到奈威的藥劑裡去，這藥劑現在已經是綠色的了。他灌了幾滴到了吹寶喉嚨裡。　　片刻靜寂，此時吹寶大口喘氣；然後輕輕的噗的一聲，蝌蚪吹寶便在石內卜手掌上扭動了。　　葛萊芬多的學生鼓起掌來。石內卜一臉酸酸的樣子，從長袍口袋裏抽出一個小瓶子，倒了幾滴在吹寶身上，它突然重新出現，完全是隻成年蟾蜍。「扣葛萊芬多五分。」石內卜說，這句活抹去了大家臉上的笑容。「我告訴你別幫助他，格蘭傑小姐。下課。」　　哈利、榮恩和妙麗爬上樓梯到了前廳。哈利仍舊在想馬份的話，而榮恩因為石內卜還在激動。　　「扣葛萊芬多五分，就因為那藥劑對頭！你為什麼不撒謊呢，妙麗？你應該說就是奈威自己做的！」妙麗沒有回答。榮恩向四面看。「她到哪裡去了？」　　哈利也轉過身來。現在他們站在樓梯的頂端，眼看著班上其餘同學在他們身旁走過，走向大廳去吃午飯。「她剛剛就在我們後面的。」榮恩皺著眉頭說。　　馬份走過他們身旁，走在克拉和高爾之間。他對哈利假笑了一下，然後就不見了。「她在那裡。」哈利說。　　妙麗略有些喘，急急忙忙地上了樓梯，她一手抓住書包，另一手似乎在把什麼東西塞到她袍子的前襟下面。　　「你怎麼做到這一點的？」榮恩問。　　「什麼？」妙麗說，和他們一起走。　　「前一分鐘你在我們後面，現在你又在樓梯下面了。」　　「什麼？」妙麗有一點弄不清的樣子，「哦——我必須回去取東西。哦，不……」　　妙麗書包裂了一道縫。哈利並不驚訝，他可以看到她書包裡至少有十二本又大又沉的書。「你幹嗎隨身帶這麼多書？」榮恩問她。　　「你知道我要上多少課。」妙麗喘不過氣似的說，「幫我帶幾本，行嗎？」　　「不過——」榮恩翻轉她遞給他的幾本書，在看書的封面——「今天你不用上這幾門課呀。今天下午只有黑魔法防禦術課。」　　「哦，是的。」妙麗含糊地說，但她把所有的書都放回到她自己的書包裡去了。「我希望午飯有些好東西吃，我餓死了。」她加了一句，然後她大步走向大廳去了。　　「你是不是覺得妙麗有些什麼事沒告訴我們嗎？」榮恩問哈利。　　他們到了路平教授的第一堂黑魔法防禦術課的教室裡時，路平教授並沒在那裡。他們都坐了下來，拿出書本、羽毛筆和羊皮紙；路平最後終於走進教室的時候，他們正在談天。路平微微一笑，把他那破破爛爛的手提箱放在講桌上。他和來時一樣地襤褸，但比在火車上的時候看起來健康些，好像是因為他結結實實地吃過幾頓飯的緣故。　　「下午好，」他說，「請把書都放回到書包裡去。今天是實踐課，你們只需要魔杖。」　　全班把書放回了書包，有幾個學生交換了驚奇的眼色。他們還從來沒有上過黑魔法防禦術的實踐課，除非把去年那可紀念的一課也算在裏邊，那堂課上，原來的教師帶來了一籠子小妖精，而且把它們都放了出來。　　「那麼，」教授看到大家都已經準備好了，就說，「你們跟著我好嗎？」　　全班感到迷惑，但也覺得有興趣，都站了起來，跟路平教授走出教室。他帶領他們沿著沒有人的走廊走去，轉了個彎。在那裡，他們首先看到的是捉弄人的皮皮鬼，正腦袋朝下地浮在半空之中，而且正在把口香糖塞進離他最近的鑰匙眼裡。　　直到路平教授走到離皮皮鬼兩英呎時，他才抬頭往上看，然後他扭動著腳趾蜷曲的腳，唱起來了。　　「又笨又糊塗的路平，」皮皮鬼唱道，「又笨又糊塗的路平，又笨又糊塗的路平——」　　皮皮鬼一貫粗魯無禮，又難以管轄，但他通常對教師還有幾分尊重。大家都迅速把目光轉向教授，看他怎麼對待；讓他們吃驚的是，他仍然在微笑。　　「要我是你的話，皮皮鬼，我會把口香糖從鑰匙眼裡拿出來的，」路平愉快地說，「飛七先生沒法進去拿掃帚了。」　　飛七是霍格華茲的看管人，是個脾氣很壞、沒學成的男巫，永遠和學生作對，也和皮皮鬼作對。然而，皮皮鬼對路平教授的話不理不睬，只是響亮地吹出了一個濕木莓。　　路平教授略略嘆了口氣，拿出他的魔杖。　　「這是句有用的小咒語，」他回過頭來對全班學生說，「請看好了。」　　他舉起魔杖，舉到肩部那麼高，說：「哇嘀哇唏！」然後指著皮皮鬼。　　那小塊口香糖就像子彈一樣從鑰匙孔裡射出來了，而且直接射進了皮皮鬼左邊的鼻孔裡；皮皮鬼立即急急轉開去了，而且陡直上升，一路詛咒著。　　「真棒，先生！」丁湯馬斯驚奇地說。　　「謝謝你，丁。」路平教授說，又收起了魔杖。「我們繼續走吧？」　　他們又走了下去，全班看著這位衣著檻褸的教授，增加了敬意。他帶領他們走進第二條走廊，停住了，正停在教員休息室外邊。　　「請進去。」路平教授說，打開門，向後退了一步。　　教員休息室是一間長長的、放滿了不成套的舊椅子的地方，只有一位教師在那裡。石內卜教授坐在一張低矮的扶手椅上，這個班的學生進來時，他四面張望著。他眼睛發亮，唇邊掛著譏諷的微笑。　　路平教授進來後，關上身後的門，這時，石內卜說：「別關上，路平。我還是別看的好。」他站起來，從全班學生面前踱過，黑袍在他身後飄動著。到了門廊，他轉身說：「路平，可能沒有人警告過你，但是奈威隆巴頓在這個班級。我勸你別叫他做任何難做的事情，除非格蘭傑小姐在他耳邊低聲發出指示。」　　奈威滿臉通紅。哈利瞪著石內卜——他在自己班上欺負奈威，這已經夠糟的了，更別提是當著其他教師的面這樣做。　　路平教授揚起了眉毛。「我原是希望奈威做我第一階段操作的助手的，」他說，「我肯定他會做好的。」　　要是可能的話，奈威的臉現在更紅了。石內卜的嘴唇皺了起來，但是他離開了，用力關上了門。　　「現在，這樣，」路平教授說，招手示意全班學生走到休息室盡頭。那裡什麼也沒有，只有一個舊衣櫃，那是教員們放富餘袍子的地方。路平教授走到這個衣櫃旁邊立定，衣櫃突然搖晃起來，砰砰地碰著牆。　　「不用擔心。」路平教授鎮靜地說，因為這時有幾名學生被嚇得跳回去了。「裡面有個幻形怪。」　　多數人覺得的確需要擔心。奈威向路平教授看了一眼，目光裡全是恐怖，西莫斐尼干害怕地偷眼看那現在搖晃不已的櫃門把手。　　「幻形怪喜歡黑暗、封閉的空間，」路平教授說，「衣櫃、床底下的空隙、水槽下面的碗櫥——有一次我遇到了一個藏在祖輩的老鐘裡面。這一個是昨天下午搬進來的，我請示校長，問教員們是否可以不去驚動它，讓我的三年級學生有一些實踐機會。　　「所以，我們必須向自己發問的第一個問題是，幻形怪是什麼東西？」　　妙麗舉手。「它是變形的東西，」她說，「它可以呈現為它認為最能嚇唬我們的任何形象。」　　「我自己也不能說得更好了，」路平教授說，妙麗很得意，「所以說，衣櫃裡面，坐在黑暗之中的那個幻形怪還沒有呈現為任何形象。它還不知道什麼東西能嚇住門外邊的人。誰也不知道幻形怪獨處時是什麼樣子，但是等到我把它放出來的時候，它就會馬上變成我們每個人最害怕的東西。　　「這就意味著，」路平教授說，故意不去理睬奈威發出來的表示恐怖的輕微聲音，「在我們開始以前，我們對於幻形怪來說，有著巨大的優勢。你找到這種優勢了嗎，哈利？」　　妙麗坐在哈利旁邊，踮著腳跳上跳下。她的手又舉了起來，在這種情況下，要回答問題是使人困窘的，不過哈利不能不回答。「哦——因為我們人多，它不知道應該變成什麼櫸子，是這樣嗎？」　　「一點不錯。」路平教授說，妙麗放下了手，看上去有點失望的樣子。「跟幻形怪打交道，最好的辦法就是要人多，它就糊塗了。它應該變成什麼樣子呢？是沒有腦袋的屍體，還是食肉的鼻涕蟲？有一次我就看到一個幻形怪犯了這樣的錯誤——想要同時嚇兩個人，於是把自己變成了半截鼻涕蟲。一點也不嚇人。　　「擊退幻形怪的咒語是簡單的，但需要意志力。你們知道，真正嚇退幻形怪的是大笑。你們必須做的只是強迫它變成你認為可笑的形象。　　「我們先不用魔杖就來說一下這句咒語。請跟我說……叱叱，荒唐！」　　「叱叱，荒唐！」全班齊聲說。　　「好，」路平教授說，「很好。但是，恐怕這只是容易的部分。你們知道，單說這句咒語是不夠的。這就看你的了，奈威。」那衣櫃又抖動起來，不過還沒有奈威抖得厲害，奈威往前走的時候，就像是去上絞刑架。「好，奈威，」路平教授說，「第一件事：你說，世界上你最怕什麼？」　　奈威的嘴唇動著，卻發不出聲音。　　「沒聽見，對不起，奈威。」路平教授快樂地說。　　奈威急切地向四面看，好像是在求誰幫助他，然後聲音低得跟耳語似地說：「石內卜教授。」　　幾乎每個人都大笑起來。就連奈威自己也抱歉地咧嘴笑了。然而，路平教授卻似乎在深思。　　「石內卜教授……唔……奈威，我想你是和你祖母一起住的吧？」　　「哦——是的，」奈威緊張地說道，「不過——我也不要幻形怪變成她的樣子。」　　「不，不，你沒聽懂我的話，」路平教授說，現在他在微笑，「我不知道，你是不是可以告訴我們，你祖母平常穿什麼樣的衣服？」　　奈威似乎大吃了一驚，但是他說：「唔……總是戴同樣的帽子。是那種高高的、頂上有個老雕標本的。還穿一件長長的女服……綠色的，通常是……有時候還圍一條狐狸皮圍巾。」　　「還有手袋是不是？」路平教授鼓勵他說下去。　　「一個紅色的大手袋。」奈威說。　　「好，」路平教授說，「你能把這些衣服描摹得很詳細嗎，奈威？你腦子裡能看見這些衣服嗎？」　　「能。」奈威茫然回答道，顯然不知道下一步會發生什麼事。　　「等幻形怪從衣櫃裡衝出來的時候，奈威，而且看見你的時候，它就會呈現出石內卜教授的樣子。」路平說，「你呢，要拿起魔杖——這樣拿——而且大叫『叱叱，荒唐』——並且努力集中注意力，想著你祖母的衣服。如果一切順利，幻形怪石內卜教授就會被迫變成一個頭載頂上有老雕標本的帽子、身穿綠色衣服、手提紅色大手袋的人。」　　全班大笑。那衣櫃搖晃得更厲害了。　　「如果奈威成功了，幻形怪可能就會把注意力輪流轉向你們每一個人。」路平教授說，「現在，我希望你們每一個人都拿出一點時間來，想一想你最怕的是什麼，再想象一下你怎樣才能強迫它變成看上去可笑的東西……」　　房間裡很安靜。哈利想著……世界上什麼東西最讓他害怕？他首先想到的是佛地魔——眼前出現了和真人一般大小的佛地魔。但是，他還沒來得及哪怕只是開始計劃對幻形怪佛地魔進行反擊，他腦子裡就已經浮現出一個可怕的形象——黑斗篷下面搖搖擺擺地滑動著的一隻腐爛的、發光的手……從一張看不見的嘴裡呼出來的一口長長的、顫抖的氣……然後是一陣冷氣，它的滲透力如此之強，好像整個人都淹沒在冰水裡一樣……哈利顫抖起來，然後向四面看看，希望沒有人注意到他。許多同學都緊閉雙眼，榮恩在自己咕噥著：「把它的腿拿掉。」哈利知道榮恩在說什麼：榮恩最怕的東西是蜘蛛。　　「大家都準備好了嗎？」路平教授問。　　哈利感到一陣恐怖。他還沒有準備好。你怎麼能夠讓催狂魔變得不那麼可怕呢？但是他不想要求有更多的時間。其他人都在點頭並且捲起了袖子。　　「奈威，我們要後退了，」路平教授說，「讓你有一片空地，好不好？我會叫下一個人上前的……現在，大家靠後，讓奈威有一塊空闊的地方——」　　大家都向後退，退到牆邊，讓奈威一個人站在衣櫃旁邊。納成臉色蒼白，很害怕的櫸子，但他已經捲起了長袍的衣袖，也握好了魔杖。　　「我數到三，奈威，」路平教授說，他也把自己的魔杖指著那個衣櫃，「一……二……三……開始！」　　教授的魔杖末端進射出一陣火花，火花打中了衣櫃門把手。衣櫃門衝開了。鷹鈎鼻子、一臉威脅神態的石內卜教授走了出來，雙目炯炯地注視著奈威。　　奈威往後退，他的魔杖舉了起來，張口結舌，說不出話來。石內卜氣勢洶洶地朝他逼過來，把手伸進了他的長袍。　　「滑——叱叱，荒唐！」奈威尖聲叫道。　　一陣噪音，像是揮動鞭子的聲音。石內卜絆了一下，他身穿一件長長的、綉著花邊的女服，頭戴高帽，帽頂上有個已經被蟲蛀的老雕標本，手裡晃蕩著一個巨大的猩紅色手袋。　　全班轟然大笑。這個幻形怪停了一下，不知所措。路平教授大聲喊道：「芭蒂，上前！」　　芭蒂向前走去，臉板著。石內卜繞著她走了一圈。又有一聲爆裂聲，石內卜站過的地方現在是一個用繃帶包裹著、血跡斑斑的木乃伊，它那雙沒有視力的眼睛轉向芭蒂，開始向她走來，很慢很慢，拖著腳，僵硬的雙臂舉了起來——　　「叱叱，荒唐！」芭蒂大叫。　　木乃伊雙腳上的繃帶解開了，它被散開的繃帶弄得磕磕絆絆的，臉向前跌倒在地，它的腦袋滾下來了。　　「西莫！」路平教授叫道。　　西莫急忙越過芭蒂上前。　　啪！木乃伊待過的地方現在是一個婦女，黑髮一直拖到地上，一張臉只有骨架，還綠陰陰的——一個女鬼。她大張著嘴。一種非人間的聲音充滿整個房間，一種漫長淒厲的叫聲使哈利毛骨悚然——　　「叱叱，荒唐！」西莫嚷道。　　女鬼發出一種撕裂的聲音，抓住自己的喉嚨，她的聲音就沒有了。　　啪！女鬼變成了一隻耗子，轉著圈子找自己的尾巴，然後——啪！變成一條響尾蛇，蜿蜒地滑行並且扭曲著——然後——啪！它又變成一隻血淋淋的眼球。　　「它已經昏了頭了！」路平教授叫道，「我們又前進了一步！丁！」　　丁連忙向前。　　啪！眼球變成一隻切下來的手，這隻手一蹦一蹦地跳躍著，還開始沿著地板爬行，好像一隻螃蟹。　　「叱叱，荒唐！」丁大叫。　　一聲脆響，這隻手被耗子夾夾住了。　　「太妙了！榮恩，你是下一個！」　　榮恩一步跳向前。　　啪！好幾個人尖叫起來。一隻巨大的蜘蛛，六英呎高，渾身是毛，向榮恩爬來，一路上威脅地舞動著鉤爪。有一會兒工夫，哈利覺得榮恩嚇得不能動彈了。然後——　　「叱叱，荒唐！」榮恩吼道。　　於是蜘蛛的腿不見了，蜘蛛不停地翻滾著。文妲布朗尖叫著躲開，蜘蛛滾著滾著滾到哈利腳邊停了下來。他舉起魔杖，準備好，但是——　　「停！」路平教授突然大喝道，一面向前趕去。　　啪！沒有腿的蜘蛛消失了。　　有一秒鐘工夫，大家都四處張望，看它在哪裡。然後他們看見路平面前的空中懸掛著一個銀白色的球體，路平幾乎是懶洋洋地說了聲：「叱叱，荒唐！」　　啪！　　「到前面來，奈威，把它結果了！」路平說。　　這時那幻形怪落在地板上，變成一隻蟑螂。啪！石內卜又回來了。　　這次奈威一臉決心地往前衝。「叱叱，荒唐！」他大叫道，不到一秒鐘工夫，穿花邊女服的石內卜出現在奈威面前，奈威大笑一聲：「哈！」於是這個幻形怪炸開了，炸成千縷輕煙，消失了。　　「太妙了！」路平教授叫道，這時全班都鼓起掌來。「太棒了，奈威。幹得好，大傢伙兒。讓我看……給葛萊芬多加五分，因為每個人都對付了幻形怪——給奈威加十分，因為他幹了兩次——哈利和妙麗每人加五分。」　　「不過我什麼也沒有做啊。」哈利說。　　「你和妙麗在本課開始時就都正確地回答了我的問題，哈利。」路平輕鬆地說，「很好，大家都好，極棒的一課。家庭作業，請讀關於幻形怪的那一章，並且寫篇提要……星期一交。沒有了。」　　整個班級興奮地交談著離開了教員休息室。然而，哈利並不高興。路平教授有意不讓他對付幻形怪。為什麼？難道是因為他在火車上看到哈利休克，就此認為哈利不能承受太多的恐慌嗎？他是不是以為哈利又會昏過去呢？但是，似乎誰也沒有注意到什麼。　　「你看見我對付女鬼了嗎？」西莫大叫。　　「還有那隻手！」丁說，揮動著自己的手。　　「還有戴著那頂帽子的石內卜！」　　「還有我的木乃伊！」　　「我不知道路平教授為什麼害怕水晶球？」文妲沉思著說。　　「這是我們上過的最精彩的黑魔法防禦術課，對不對？」榮恩興奮地說，這時他們正走回教室去取書包。　　「他好像是位很好的教師，」妙麗讚許地說，「但是我希望我能和幻形怪交手——」　　「你怕的是什麼呢？」榮恩竊笑著說，「太過簡單的家庭作業嗎？」