第20章　催狂魔的吻　　哈利從來沒像現在這樣和一群古怪的人待在一起。歪腿领頭下了樓梯，路平、彼得·佩迪魯和榮恩跟在它後面，看上去像是六條腿賽跑中的參賽者。他們後面是石內卜教授，由他自己的魔杖支撐著，魔杖拿在天狼星手裡，指著他，讓他令人毛骨悚然地飄浮著行走。下樓時腳趾撞擊著每層梯級。哈利和妙麗跟在最後。　　回到地道里很困難。路平、彼得·佩迪魯和榮恩不得不側過身來行走，路平仍舊用魔杖指著彼得·佩迪魯。哈利可以看到他們沿著地道排成單行狼狽地前進。歪腿仍舊打頭。哈利緊跟著布萊克，布萊克仍舊讓石內卜在他們前面飄浮著行走；石內卜那東倒西歪的腦袋不時撞擊著地道低矮的頂部。哈利覺得布萊克故意不去阻止。　　「你知道這意味著什麼嗎？」布萊克突然問哈利，這時他們在地道里慢慢地前進著，「把彼得·佩迪魯交進去？」　　「你自由了。」哈利說。　　「對……」天狼星說，「不過我也……我不知道有沒有人告訴過你……我是你的教父。」　　「是，我知道。」哈利說。　　「你的雙親指派我當你的監護人。」布萊克呆板地說，」如果他們遭遇不幸的話……」　　哈利等他說下去。布萊克的意思是他心裡猜想的那意思嗎？　　「當然啦。如果你願意和你的阿姨、姨丈一起住下去，我會理解的。」布萊克說，「不過……唔……想一想吧。一旦我恢復了名譽……要是你想要一個……一個不同的家……」　　哈利胃裡發生了某種爆炸。　　「什麼——和你一起生活嗎？」他說，不知不覺腦袋撞到地道頂部的一塊突出來的石頭上。「離開德思禮家嗎？」　　「當然，我想你不會願意的，」布萊克迅速地說，「我理解，我只是想我願……」　　「你瘋了嗎？」哈利說，聲音一下子嘶啞了，和布萊克的一樣。「我當然想要離開德思禮家！你有了房子嗎？我什麼時候能搬進去？」　　布萊克轉過身來看著他；石內卜的腦袋正擦著地道頂部，不過布萊克似乎並不在意。　　「你願意？」他問，「你是當真的？」　　「是，我是當真的！」哈利說。　　布萊克瘦削的臉第一次露出了真正的笑容，哈利以前從沒見他這樣笑過。笑容所產生的不同效果是驚人的，好像有一個比他年輕十歲的人透過那張饑餓面具對他面露喜色。有一會兒，人們又可以在他臉上認出哈利雙親結婚時大笑的那個人了。　　走到地道盡頭以前，他們沒再說過話。歪腿第一個往上衝，它顯然把爪子壓在了那棵樹的節疤上了，因為路平、彼得·佩迪魯和榮恩向上爬時沒有聽到任何樹枝發狂搖動的聲音。　　布萊克照顧著石內卜穿過那個洞，然後讓在旁邊，讓哈利和妙麗通過。最後他們大家都出來了。　　現在地面上已經很黑了，惟一的光線來自遠處城堡窗子裡的燈。他們一句話沒說就動身出發了。彼得·佩迪魯仍然在大口喘氣，有時還嗚咽兩聲。哈利腦子裡嗡嗡作響，他要離開德思禮家了。他要和父母最好的朋友布萊克共同生活了……他覺得頭暈……等他告訴德思禮家人說他要和他們在電視上看到的通緝犯一起過日子，那時會發生什麼事！　　「只要走錯一步，彼得。」路平在前面威脅著說，他的魔杖仍舊從側面指著彼得·佩迪魯的胸膛。　　他們沉默地走過場地。城堡裡透出來的燈光慢慢地亮了些。石內卜仍舊在布萊克前面古怪地飄浮著前進，他的下巴撞擊著胸口。然後……一朵雲兒飄走了。地面上突然出現了模糊的影子，這群人沐浴在月光之中。路平、彼得·佩迪魯、榮恩等人突然停步，和石內卜撞在一起。布萊克僵住了，他伸出手臂，示意哈利和妙麗別再前進。哈利可以看到路平的側面剪影，他變得僵硬了，然後他的四肢開始發抖。　　「哦，天哪……」妙麗喘息著，「他今晚沒有服藥！他不安全！」　　「快跑，」布萊克低聲說，「快跑！馬上！」　　但是哈利不能跑。榮恩和彼得·佩迪魯還有路平銬在一起。他往前跳，但是布萊克抓住他的胸部把他推了回去。「讓我來處理……快跑！」　　可怕的咆哮聲。路平的腦袋在拉長，他的軀體也一樣，他的肩膀拱起來了，他臉上和手上冒出毛來，清晰可見，手在蜷曲成為爪子。歪腿的毛又豎起來了，它在後退……這狼人也在後退著，開合它的長下巴。天狼星從哈利旁邊消失了，他變形了，那熊一樣巨大的狗向前跳去。狼人掙脫了束縛它的手銬，狗抓住狼人的脖子把它往後拉，讓它離開榮恩和彼得·佩迪魯。狼人和狗糾纏在一起，下巴對下巴，爪子彼此撕抓……　　哈利站著，被這番景象嚇得呆若木鷄，他一心一意地看著它們打鬥，無暇注意其他。妙麗的尖叫驚醒了哈利。彼得·佩迪魯已經去拿路平丟掉的魔杖。榮恩由於那條有繃帶的腿而站立不穩，摔倒了。砰的一聲，迸發出一道光線……榮恩一動不動躺在地上了。又是砰的一聲……歪腿飛到空中再跌到地上成了一堆。　　「去去，武器走！」哈利大叫，將他自己的魔杖指著彼得·佩迪魯。路平的魔杖高飛到空中不見了。「待在那裡不准動！」哈利大喊著向前跑去。太晚了，彼得·佩迪魯變形了。哈利看見他的禿尾巴抽在榮恩伸出來的手臂上，聽到草叢裡一陣急跑，一聲嗥叫又是一聲咆哮，哈利轉身看見狼人逃走了，它在往禁忌森林裡奔……　　「天狼星，他跑了，彼得·佩迪魯變形了！」哈利大叫。　　大狗在流血，它的口鼻部位和背部都有傷口，但是聽見哈利的話它又爬起身來，轉瞬之間它也跑了，爪子落地的聲音很快就聽不見了。哈利和妙麗向榮恩衝過去。　　「他對他做了什麼？」妙麗低聲道。　　榮恩的眼睛只閉了一半，他的嘴張開著。　　他肯定是活著的，他們可以聽到他在呼吸，但他好像不認識他們了。　　「我不知道。」哈利絶望地向四面看。布萊克和路平都走了……和他們做伴的只有石內卜，石內卜還懸離地面，沒有知覺。「我們不如先把他們弄到城堡裡去，再告訴誰。」哈利說著，一面把頭髮從眼睛面前拂開，努力把事情想清楚。「來吧……」　　就在這時，他們聽見黑暗裡傳來一聲吠叫、一聲嗚咽，一隻狗負痛而吠……　　「天狼星。」哈利喃喃地說道，瞪眼向黑暗裡看去。他有一會兒拿不定主意，不過目前他們沒法為榮恩做任何事，從聲音聽起來，布萊克遇到麻煩了……　　哈利拔腳飛奔，妙麗緊跟在後。吠叫聲好像是從湖那邊傳過來的。他們拚命往那邊跑。哈利竭盡全力跑著，感到冷，卻沒想一想感到冷意味著什麼……　　嗥叫聲突然停止了。他們跑到湖邊才明白這是什麼緣故——天狼星又變成人了，他蹲著，雙手舉在頭上。「別別，」他呻吟道，「別別別……請別……」　　然後哈里看見它們了——催狂魔，至少有一百個，黑黑的一團，在湖的周圍向他們滑行過來。他飛快地轉身，他所熟悉的那種冰冷的感覺滲透了他的五臟六腑，霧氣開始模糊了他的視線，這幫傢伙從四面八方的黑暗中更多地擁來，它們在包圍……　　「妙麗，想想高興的事情！」哈利大叫著舉起魔杖，狂怒地眨著眼想看得清楚些，搖著腦袋以便擺脫腦子裡已經開始的那種微弱的尖叫聲——我要和教父一起生活了，我要離開德思禮一家了。他強迫自己想到天狼星，只想天狼星，而且開始吟唱：「疾疾，護法現身！疾疾，護法現身！」　　布萊克抖了一下，翻身一滾，躺在地上一動不動，蒼白得像已經死了。他會好起來的，我要去和他一起生活了。「疾疾，護法現身！妙麗，幫我！疾疾，護法現身！」　　「呼護……」妙麗低聲說，「呼護……呼護……」但是她說不好。　　催狂魔逼近了，離他們不到十英呎了。它們在哈利和妙麗周圍形成了一道堅實的牆，而且越逼越近……　　「疾疾，護法現身！」哈利狂叫，努力阻止耳朵裡的尖叫聲。「疾疾，護法現身！」他的魔杖冒出一縷銀色的光線，像霧一樣在他面前搖曳。與此同時，哈利感到妙麗倒在他身旁，他只有一個人了……完全一個人了……　　「呼——疾疾，護法現身——」哈利感到膝蓋碰到冷草了，霧氣弄得他視線模糊。他儘力記起——天狼星是無辜的——無辜的——我們會沒事的——我要和他一起生活了——「疾疾，護法現身！」他喘著氣。　　憑藉他發出的不成形的護法的微光，他看見一個催狂魔停下來了，就在離他很近的地方，它不能穿過哈利發出的銀色迷霧。斗篷下面滑出一隻細長的死人的手，這手做了個姿勢，好像要撥開那護法。　　「不——不——」哈利喘氣說，「他是無辜的——疾疾，護法現身——」　　他能感到它們在觀察他，聽到它們格格的呼吸聲，這種聲音像有害的風一樣在他周圍吹著。離他最近的傢伙好像在考察他，然後它舉起兩隻腐爛的手……而且放下它的頭巾。　　在應該有眼睛的地方只有薄薄的結痂的灰色皮膚，單調地蒙在空眼眶上。　　但它有嘴……一個沒有形狀的洞，以死前喉鳴的聲音吸著空氣。　　哈利滿心恐怖，人像是要癱瘓了一樣，既不能動也不能說話。他的護法閃動著熄滅了。　　白色的霧使他看不見。他必須戰鬥……疾疾，護法現身……他看不見……在遠處，他聽到那熟悉的尖叫聲……疾疾，護法現身……他在迷霧中摸索著找天狼星……找到了他的手臂……它們不能帶走他……但是一雙強壯冷濕的手突然扼住了哈利的脖子，它強迫他抬頭……他能夠感覺到它的呼吸……它要先把哈利解決掉……他能感到它的腐臭的呼吸……他的媽媽在他耳朵裡尖叫……她將是他最後聽到的聲音……　　然後，霧氣正在將他淹沒，他想他看到一道銀色的光，越來越亮……他覺得自己向前跌到草地上了……哈利臉向下，虛弱得不能動彈，渾身發抖，睜開了眼睛。炫目的光照亮了他周圍的草坪……尖叫聲停止了，寒冷的感覺正在消逝……什麼東西把那些傢伙趕回去了……這東西把他和天狼星還有妙麗包圍起來……那些傢伙格格作響的吮吸聲漸漸遠去，它們在離開……空氣又暖和起來了……　　哈利集中全身力量把頭抬起來幾英吋，看見光線中有一頭動物，穿越湖面疾馳而去。哈利努力想看清那是什麼，但汗水模糊了他的眼睛……它很明亮，像身體似馬的獨角獸。哈利保持頭腦清醒，看著它慢跑著到了對岸停下來。憑藉它的明亮，哈利看見有人在歡迎它回去……那人舉手拍它……那人看上去熟悉得奇怪……但那不可能是……哈利不理解。他不能再想什麼了，他覺得最後一絲力氣離開了他，他的腦袋撞在地上，他昏過去了。