第27章　被閃電擊中的塔樓　　回到佈滿繁星的夜空下，哈利把鄧不利多拖到離他們最近的那塊巨型卵石頂上，扶他站了起來。鄧不利多渾身透濕，瑟瑟發抖，全身的重量仍然壓在哈利身上。哈利全神貫注，所有的意念都集中於他的目的地——活米村村。他閉上眼睛，緊緊抓著鄧不利多的胳膊，一下子跨進了那種恐怖的擠壓感中。　　沒等睜開眼睛，他就知道成功了——海風和海腥味都消失了。他和鄧不利多站在活米村村漆黑的馬路上，渾身發抖，衣服往下滴著水。恍惚間，哈利似乎看見又有陰屍從一些商店旁邊鑽出來，朝他一步步緊逼過來，可是他眨眨眼睛，卻發現什麼動靜也沒有。四下里一片寂靜，夜黑得很深，只看見幾盞路燈和樓上幾扇亮燈的窗戶。　　「我們成功了，教授！」哈利費了很大的力氣低聲說，他突然發現他的胸口火辣辣地痛。「我們成功了！我們拿到了分靈體！」　　鄧不利多東倒西歪地撞在他的身上。哈利起初還以為是他的消影不夠熟練，使鄧不利多腳下失去了平衡，緊接著他看見了鄧不利多的臉，在遠處一盞路燈的映照下，這張臉比任何時候都蒼白、沒有生氣。　　「先生，你沒事吧？」　　「沒有以前好了，」鄧不利多虛弱地說，他的嘴角在抽搐，「那種藥水……可不是什麼健康飲料……」　　令哈利大為驚恐的是，鄧不利多一下子癱倒在地上。　　「先生——沒事了，先生，你很快就會好的，別擔心——」　　他焦急地四處張望著，想找人來幫忙，可是看不見一個人影，他只知道必須想辦法趕緊把鄧不利多送到校醫院去。　　「我們需要把你送到學校，先生……龐芮夫人……」　　「不，」鄧不利多說，「我需要的……是石內卜教授……不過我認為……我走不了多遠……」　　「好的——先生，聽我說——我去敲一戶人家的門，找個地方讓你待著——然後我就可以跑去找龐芮——」　　「賽佛勒斯，」鄧不利多清清楚楚地說，「我需要賽佛勒斯……」　　「好吧，石內卜——但是我需要暫時離開你一會兒，好去——」　　然而，哈利還沒動身，就聽見奔跑的腳步聲。他的心歡跳起來——有人看見了，有人知道他們需要幫助了——他扭頭一看，羅斯默塔夫人順著漆黑的街道朝他們跑來，腳上穿著毛絨高跟拖鞋，身上是一件綉著火龍的絲綢晨衣。　　「我剛才拉上臥室窗簾時，看見你們現影來著！謝天謝地，謝天謝地，我真不知道該——咦，阿不思這是怎麼啦？」　　她剎住腳步，瞪大眼睛，低頭望著鄧不利多。　　「他受傷了。」哈利說，「羅斯默塔夫人，能不能讓他到三根掃帚裡待一會兒，我到學校裡找人來幫忙？」　　「你不能獨自回去！你沒有發現——你沒有看見嗎——？」　　「麻煩你幫我扶他一下，」哈利沒有聽她說話，只管對她說道，「我想我們可以把他弄進去——」　　「出什麼事了？」鄧不利多問，「羅斯默塔，怎麼回事？」　　「黑——黑魔標記，阿不思。」　　她用手指著霍格華茲方向的天空。哈利聽見這幾個字，內心頓時充滿了恐懼……他轉眼望去。　　它果然在那兒，懸掛在學校上空：那個綠得耀眼的骷髏，嘴裡吐出蛇信子般的舌頭，食死人們無論什麼時候闖入一座建築物……無論在什麼地方殺了人……都要留下這樣的標記……　　「它是什麼時候出現的？」鄧不利多問，他掙扎著站了起來，手把哈利的肩膀抓得生疼。　　「一定是在幾分鐘前，我把貓放出去的時候它還不在那兒，可是等我上了樓——」　　「我們要立刻回城堡去。」鄧不利多說，「羅斯默塔，」他雖然腳步還有些踉蹌，但似乎已經開始主動控制局面，「我們需要交通工具——飛天掃帚——」　　「我的酒吧後面有兩把，」羅斯默塔說，神色非常驚恐，「要不要我跑去取來——？」　　「不，哈利可以辦到。」　　哈利立刻舉起魔杖。　　「羅斯默塔的掃帚飛來！」　　一秒鐘後，他們就聽見砰的一聲巨響，酒吧的前門被撞開了。兩把掃帚嗖地躥到街上，你追我趕地衝到了哈利身邊，然後突然停在腰那麼高的位置上，微微地顫動著。　　「羅斯默塔，請給魔法部送一個情報。」鄧不利多說著騎上了離他最近的那把掃帚，「也許霍格華茲內部的人還不知道已經出事了……哈利，穿上你的隱形斗篷。」　　哈利從口袋裏掏出隱形斗篷披在身上，然後騎上了他的掃帚。當哈利和鄧不利多一蹬地面，飛向空中時，羅斯默塔夫人已經跌跌撞撞地朝她的酒吧跑去了。兩把掃帚迅疾地朝著城堡飛去，哈利側眼看了看鄧不利多，想在他萬一摔落時拉他一把，沒想到，黑魔標記的出現似乎給鄧不利多注入了一針強心劑，他俯身伏在掃帚上，眼睛緊緊地盯著黑魔標記，銀白色的長頭髮和鬍鬚在他身後的夜空中飄蕩。哈利便也朝那個骷髏望去，恐懼像一個有毒的氣泡一樣膨脹著，擠壓著他的肺部，他已根本沒有心思考慮其他不適……　　他們離開了多久？榮恩、妙麗和金妮的好運氣用完了沒有？難道是他們中間的哪個人使得黑魔標記出現在學校上空？或者是奈威、露娜，或者D．A．的其他某個成員？如果真是那樣……是他叫他們在走廊上巡邏的，是他叫他們離開安全的床鋪的……難道，他又要為一位朋友的死負責嗎？　　他們飛過先前走過的那些漆黑的、蜿蜒曲折的小巷，晚風在哈利耳邊呼嘯掠過，在這聲音之外，他聽見鄧不利多又在用某種奇怪的語言低聲說著什麼。他們飛過圍牆、進入場地時，他的掃帚顫抖了一會兒，哈利知道這其中的原因：鄧不利多正在解開他親手設置在城堡周圍的那些魔法，這樣他們才能迅速進入學校。黑魔標記是在城堡的制高點——天文塔的上空閃爍著。難道這意味著死亡就發生在那裡？　　鄧不利多已經越過了鈍鋸齒形的城堡圍牆，正從掃帚上下來。幾秒鐘後，哈利降落在他身邊，朝四周張望著。　　圍牆裡一片荒涼，通向城堡內的旋轉樓梯的門都是關著的。四下里看不見搏鬥、奮力抗爭的跡象，也看不見一具屍體。　　「這是什麼意思？」哈利問鄧不利多，他抬頭望著空中的綠色骷髏，它那蛇信子般的舌頭在他們頭頂上閃爍著邪惡的光芒，「這個標記是真的嗎？真的有人被——教授？」　　就著黑魔標記發出的昏暗綠光，哈利看見鄧不利多正用那只焦黑的手揪著自己的胸口。　　「去把賽佛勒斯叫醒，」鄧不利多有氣無力，但十分清晰地說，「告訴他發生了什麼事，叫他趕緊來見我。除此之外，什麼也不要做，不要跟任何人說話，也不要脫掉你的隱形斗篷。我在這裡等著。」　　「可是——」　　「你發誓要服從我的，哈利——快去！」　　哈利匆匆跑向旋轉樓梯的門，但他剛握住鐵門環，就聽見門的另一邊傳來奔跑的腳步聲。他轉臉看著鄧不利多，鄧不利多示意他往後退。哈利退後幾步，一邊拔出了自己的魔杖。　　門突然被撞開了，一個人闖了進來，同時喊道：「去去，武器走！」　　哈利的身體頓時變得十分僵硬，他感到自己跌跌撞撞地退到塔樓的圍牆邊，像一座雕像一樣立在那裡，渾身動彈不得，也說不出話來。他不明白這是怎麼回事——「去去，武器走」並不是一個冰凍魔咒啊——　　這時，就著黑魔標記的綠光，他看見鄧不利多的魔杖在空中划出一道弧線，飛出了圍牆外，他明白了……鄧不利多用無聲咒定住了哈利，他念這個咒語用去的一秒鐘時間，使他失去了保護自己的機會。　　鄧不利多背靠圍牆站在那裡，臉色慘白，但仍然沒有表現出絲毫的驚慌或憂慮。他只是望著那個除去他武器的人，說道：「晚上好，跩哥。」　　馬份朝前逼近幾步，迅速打量了一下四周，想看看除了他和鄧不利多之外是否還有別人。他的目光落在第二把掃帚上。　　「還有誰在這兒？」　　「我正想問你這個問題呢。你是一個人在單獨行動嗎？」　　在黑魔標記的綠光下，哈利看見馬份那雙淺色的眼睛又盯住了鄧不利多。　　「不是，」他說，「有人支持我。今天晚上食死人闖進了你的學校。」　　「很好，很好，」鄧不利多說，就好像馬份給他看了一份雄心勃勃的作業計劃，「確實不錯。是你想辦法把他們放進來的，是嗎？」　　「沒錯，」馬份說，他的呼吸有些急促，「就在你的眼皮底下，你一直沒有發現！」　　「多麼巧妙，」鄧不利多說道，「不過……冒昧問一句……他們此刻在哪兒呢？你好像孤立無援啊。」　　「他們碰到了你的幾個警衛，在下面搏鬥呢。不會耽擱太久的……我自己先上來。我——我要完成一項工作。」　　「好，那你就動手干吧，我親愛的孩子。」鄧不利多溫和地說。　　沉默。哈利被囚禁在他的隱形斗篷下，身體動彈不得。他眼睛望著面前的兩個人，耳朵專心地聽著遠處食死人們搏斗的聲音。在他面前，跩哥·馬份只是呆呆地盯著阿不思·鄧不利多，而鄧不利多竟然不可思議地笑了。　　「跩哥啊跩哥，你不是一個殺人的人。」　　「你怎麼知道？」馬份立刻問道。　　他似乎也意識到這句話聽上去多麼幼稚。在黑魔標記的綠光下，哈利看到他的臉紅了。　　「你不知道我的能力，」馬份說，語氣變得凶狠起來，「你不知道我都做了什麼！」　　「噢，我當然知道。」鄧不利多和藹地說，「你差點殺死了凱蒂·貝爾和榮恩·衛斯理。整個這一年你都在想辦法殺死我，而且越來越迫不及待。原諒我這麼說，跩哥，但是你的做法很蹩腳……說實在的，真是太蹩腳了，我簡直懷疑你有沒有用心去做……」　　「我當然用心了！」馬份激動地說道，「我整整一年都在忙這件事，今晚——」　　哈利聽見下面城堡內的什麼地方傳來一聲沉悶的喊叫。馬份僵住了，扭頭往身後望去。　　「有人正在奮力抵抗呢。」鄧不利多態度隨和地說道，「你剛才說到……對了，你說你終於成功地讓食死人進了我的學校，我承認，我原來以為這是不可能的……你是怎麼做到的？」　　可是馬份沒有回答，他仍然在傾聽著下面的動靜，似乎跟哈利一樣被定住了，動彈不得。　　「也許你應該一個人把活兒給幹了。」鄧不利多給他出主意道，「如果你的後援被我的警衛打敗了呢？你恐怕也發現了，今晚這裡還有鳳凰會的成員。你反正並不需要幫助……我此刻沒有魔杖……沒有辦法保護自己。」　　馬份只是呆呆地盯著他。　　「我明白了，」鄧不利多看到馬份既不行動也不說話，就溫和地對他說，「你很害怕，要等他們上來才敢動手。」　　「我才不怕呢！」馬份凶狠地吼道，但是他仍然沒有動手傷害鄧不利多，「感到害怕的應該是你！」　　「可是為什麼呢？我認為你不會殺死我，跩哥。殺人並不像一般人以為的那麼簡單……好吧，就趁我們等候你的朋友們一的這點兒工夫，你跟我說說……你是怎麼把他們偷偷弄進來的？你似乎花了很長時間才想出了這個辦法。」　　馬份似乎在拚命剋制自己，不讓自己叫喊或嘔吐出來。他嚥了嚥唾沫，深深吸了幾口氣，眼睛狠狠地瞪著鄧不利多，魔杖直指鄧不利多的胸膛。然後，他似乎不由自主地說道：「我不得不把那個多年沒人使用的破消失櫃修好。就是去年蒙太關在裡面出不來的那個柜子。」　　「啊——」鄧不利多的嘆息像是一聲呻吟。他閉了一會兒眼睛。「很聰明的主意……我記得柜子有兩個呢，是不是？」　　「另一個在波金－伯克斯商店裡，」馬份說，「他們在兩個柜子之間修了一條通道。蒙太告訴我，他被關在霍格華茲那個柜子裡時，全身動彈不得，但有時候能聽見學校裡的動靜，有時候又能聽見商店裡發生的事情，就好像柜子在這兩個地方跑來跑去似的，但是誰也聽不見他的聲音……最後，他總算通過現影逃了出來，儘管他的考試沒有及格。他的現影差點要了他的命。大家都以為這是個很好玩的故事，只有我意識到了其中的含義——就連波金也不知道——只有我意識到，只要我把那個破柜子修好，就能通過兩個消失櫃進入霍格華茲。」　　「很好，」鄧不利多喃喃地說，「這樣食死人就能從波金－伯克斯商店進入學校來幫助你……一個巧妙的計劃，一個十分巧妙的計劃……而且，正如你說的，就在我的眼皮底下……」　　「是啊，」馬份說，奇怪的是他似乎從鄧不利多的讚揚中獲得了勇氣和安慰，「沒錯，就是這樣！」　　「可是有些時候，」鄧不利多繼續說道，「你不能肯定是否能把柜子修好，對嗎？這時你就採取了一些笨拙的、考慮不周的措施，比如捎給我一條中了魔法的項鏈，其實它肯定會落到別人手裡……還有往蜂蜜酒裡下毒，其實我喝那個酒的可能性微乎其微……」　　「是啊，但你仍然不知道這些事情是誰策劃的，是吧？」馬份譏笑道，這時鄧不利多的身體貼著牆壁往下出溜了一點兒，顯然他的腿腳已經沒有力氣，說不出話的哈利拚命掙扎，想擺脫束縛他的魔咒，但毫無結果。　　「實際上我早就知道了。」鄧不利多說，「我相信是你幹的。」　　「那你為什麼不阻止我呢？」馬份問。　　「我試過，跩哥。石內卜教授聽從我的吩咐一直在監視你——」　　「他才沒有聽從你的吩咐呢，他答應過我母親——」　　「他當然會跟你這麼說，跩哥，可是——」　　「他是個雙重間諜，你這個愚蠢的老頭兒，他根本就沒有替你賣命，你還被蒙在鼓裡呢！」　　「就讓我們彼此保留不同意見吧，跩哥。我碰巧很信任石內卜教授——」　　「哼，你正在失去對他的控制！」馬份譏笑道，「他一直提出要幫我——想把功勞占為己有——想插手做點什麼——『你在幹什麼？那條項鏈是你弄的？太愚蠢了，會把事情都暴露出去的——』但是我沒有告訴他我在那間萬應室裡做什麼，等他明天一早醒來，事情已經大功告成，他再也不會是黑魔王的寵兒了，他跟我一比什麼都不是，什麼都不是！」　　「多麼令人快慰。」鄧不利多溫和地說，「我們都希望自己的辛勤努力得到別人的賞識，這是不用說的……但你肯定有一個同夥……在活米村有一個人，可以塞給凱蒂那條——那條——啊……」　　鄧不利多又閉上眼睛，微微點了點頭，似乎快要睡著了。　　「……不用說……是羅斯默塔。她中奪魂咒有多長時間了？」　　「你終於想明白了，是嗎？」馬份嘲笑地說。　　下面又傳來一聲喊叫，比剛才的那聲更響。馬份再次不安地扭過頭去，然後又回過頭來望著鄧不利多。　　鄧不利多繼續說道：「因此，可憐的羅斯默塔只好躲在她自己的廁所裡，把那條項鏈塞給了任何一個獨自上廁所的霍格華茲學生？還有那瓶下過毒的蜂蜜酒……當然啦，羅斯默塔可以替你在那瓶酒裡兌上毒藥，再把它賣給史拉轟，以為它會作為聖誕禮物送給我……是啊，非常巧妙……非常巧妙……可憐的飛七怎麼也想不到要檢查羅斯默塔夫人賣出的酒……那麼你告訴我，你和羅斯默塔是怎麼聯繫的呢？對於所有進出學校的通訊聯絡，我們都要嚴格檢查的呀。」　　「魔法硬幣，」馬份說，他似乎必須不停地往下說，他舉著魔杖的那隻手抖得很厲害，「我有一枚硬幣，她也有一枚，我可以向她傳遞消息——」　　「就是去年那個自稱『鄧不利多軍』的小組採用的秘密聯絡方式？」鄧不利多問。他的聲音隨和親切，但哈利看見他說話時身子又往牆下滑了一英吋。　　「對，我是跟他們學的。」馬份獰笑著說，「給蜂蜜酒下毒的主意是從麻種格蘭傑那裡聽來的，我聽見她在圖書館裡說飛七認不出藥水……」　　「請不要在我面前使用那個侮辱性的詞。」鄧不利多說。　　馬份發出一陣難聽的大笑。　　「眼看我就要取你的性命了，你還在意我說一句『麻種』？」　　「是的，我很在意。」鄧不利多說，這時哈利看見他雙腳在地面上打了一個滑，使勁撐著不讓自己癱倒，「至於你要取我性命的事，跩哥，已經過去好幾分鐘了。周圍沒有別人，我現在手無寸鐵，你做夢也不會想到有這樣的好機會，可你還是沒有動手……」　　馬份的嘴唇不由自主地扭曲著，好像在品嚐一種很苦的東西。　　「再說說今晚的事，」鄧不利多繼續說道，「我還是有點兒不明白……你知道我離開學校了？當然啦，」鄧不利多自己回答了這個問題，「羅斯默塔看見我離開的，我想，她一定用你們那種巧妙的硬幣把消息告訴了你……」　　「沒錯，」馬份說，「但她說你只是去喝一杯，很快就會回來……」　　「是啊，我確實是去喝了些東西……現在我回來了……勉強回來了，」鄧不利多輕聲嘟囔道，「所以你就決定給我設置一個陷阱？」　　「我們決定在塔樓上空懸掛黑魔標記，逼你急忙趕回來看看誰遇害了。」馬份說，「這個辦法果然有效！」　　「噢……也不一定……」鄧不利多說，「那麼，我是不是可以這樣理解：目前還沒有人遇害？」　　「有一個人死了，」馬份說，他的聲音突然升高了一個八度，「一個你們的人……不知道是誰，天太黑了……我從屍體上跨過來的……我應該在這上面等你回來的，都怪你們那些鳳凰會的人出來擋道……」　　「不錯，正是這樣。」鄧不利多說。　　下面又傳來了碰撞聲和人們的喊叫聲，比剛才更響了，似乎有人就在通向鄧不利多、馬份和哈利這邊的旋轉樓梯上搏鬥。哈利的心在他看不見的胸膛裡狂跳，卻沒有人能夠聽見……死了一個人……馬份從屍體上跨過來的……那會是誰呢？　　「沒有多少時間了，」鄧不利多說，「何去何從，跩哥，我們討論一下你的選擇吧。」　　「我的選擇——」馬份大聲說道，「我拿著魔杖站在這裡——我要殺死你——」　　「親愛的孩子，我們別再演戲了。如果你真的要殺死我，剛才除去我的武器之後你就會動手了，而不會是停下來跟我愉快地談論這些措施和方法。」　　「我沒有選擇！」馬份說道，他的臉色突然變得和鄧不利多的一樣慘白，「我非做不可！他會殺死我！他會殺死我的全家！」　　「我理解你的處境，」鄧不利多說，「不然我為什麼在此之前一直沒有跟你碰面呢？我知道如果佛地魔發現我對你起了疑心，你就會被暗殺的。」　　馬份聽到那個名字，害怕地抽搐了一下。　　「我知道你接受了那個任務，但我不敢跟你談起這件事，生怕他會對你使用攝神取唸咒。」鄧不利多繼續說道，「現在我們終於可以開誠佈公地說話了……你沒有造成任何破壞，沒有傷害任何人，你真是很幸運，被你誤傷的那些人都活了下來……我可以幫助你，跩哥。」　　「不，不可能，」馬份說，他握著魔杖的那隻手顫抖得非常厲害，「誰也不可能。他叫我做這件事，不然就會殺死我。我別無選擇。」　　「站到正確的道路上來吧，跩哥，我們可以把你藏在絶對安全的地方，比你所能想象的還要安全。而且，我今晚就可以派鳳凰會的成員去把你母親也藏起來。你父親目前在阿茲卡班還不會有危險……到時候我們也會保護他的……站到正確的道路上來吧，跩哥……你不是一個殺人的人……」　　馬份呆呆地望著鄧不利多。　　「可是我已經走了這麼遠，不是嗎？」他語速很慢地說，「他們以為我不等大功告成就會喪命，可是我還活著……而且你被我控制住了……現在拿魔杖的是我……你聽我的擺佈……」　　「不，跩哥，」鄧不利多平靜地說，「現在是你聽我擺佈，而不是我聽你擺佈。」　　跩哥沒有說話。他的嘴巴張得大大的，握著魔杖的那隻手仍在抖個不停。哈利彷彿覺得它往下降了一點兒——　　突然，一陣腳步聲嗵嗵嗵地上了樓梯，一眨眼間，馬份被撥拉到一邊，四個穿著黑袍的人破門而出，擁到了圍牆邊。哈利仍然動彈不得，他懷著驚恐的心情，眼睛一眨不眨地盯著這四個陌生人。看來食死人在下面的搏鬥中占了上風。　　一個身材粗壯、臉上帶著古怪獰笑的歪嘴男人發出了呼哧帶喘的笑聲。　　「鄧不利多被逼到牆角了！」他說完便轉向一個壯實的小個子女人，她看上去像是他的妹妹，臉上也帶著迫不及待的笑容，「鄧不利多沒有魔杖，鄧不利多孤立無援！幹得漂亮，跩哥，幹得漂亮！」　　「晚上好，阿米庫斯，」鄧不利多語氣十分平靜，就像是在歡迎那人參加茶會，「你還帶來了阿萊克托……太可愛了……」　　那女人惱怒地假笑了一聲。　　「你都死到臨頭了，還以為這些小玩笑能救你的命？」她譏笑道。　　「玩笑？不，不，這是禮貌。」鄧不利多回答。　　「動手吧。」站得離哈利最近的那個陌生人說，他四肢修長，灰色的頭髮和絡腮鬍子都糾結在一起，那件食死人的黑袍子很不舒服地緊緊勒在身上。他的聲音很古怪，是哈利從來沒聽過的：一種嘶啞刺耳的咆哮。哈利還聞到他身上散發出一股沖鼻的怪味兒，混雜著泥土味、汗味，以及——毫無疑問——血腥味。他骯髒的手指上留著長長的黃指甲。　　「是你嗎，焚銳？」鄧不利多問。　　「沒錯，」那人用刺耳的聲音說，「見到我很高興吧，鄧不利多？」　　「不，不能說很高興……」　　焚銳·灰背咧嘴一笑，露出尖尖的牙齒。鮮血滴到他的下巴上，他慢慢地、令人噁心地舔著嘴唇。　　「但你知道我是多麼喜歡孩子，鄧不利多。」　　「我是否可以這樣理解：現在即使在月亮不圓的日子你也要咬人？這可真奇怪……你養成了這種吃人肉的癖好，一個月一次都不能滿足嗎？」　　「說得對，」灰背說道，「讓你震驚了，是不是，鄧不利多？讓你害怕了？」　　「唉，坦白地說，確實讓我感到有些噁心，」鄧不利多說，「而且，我是有點兒震驚：這位跩哥竟然偏偏把你請到他的朋友們居住的學校裡來……」　　「我沒有，」馬份喘著氣說。他沒有看灰背，似乎連瞄都不願瞄他一眼。「我不知道他要來——」　　「我可不願意錯過到霍格華茲來的美差，鄧不利多。」灰背用刺耳的聲音說，「有這麼多的喉嚨可以撕開……味道真好，味道真好啊……」　　說著，他舉起一根黃黃的指甲剔起了大門牙，一邊朝鄧不利多獰笑著。　　「我可以把你當成餐後的甜食，鄧不利多……」　　「不行。」第四個食死人厲聲說道。他滿臉橫肉，一副凶相。「我們有命令的。必須讓跩哥動手。好了，跩哥，快行動吧。」　　馬份更加沒有鬥志了。他看上去很害怕，呆呆地瞪著鄧不利多的臉。鄧不利多的臉色越發蒼白，個頭也顯得比平常矮了許多，因為他靠在牆上的身體一直在往下出溜。　　「要我說，他在這個世界上的日子反正也不多了！」那個歪嘴男人說，他妹妹在一旁呼哧呼哧地笑著給他助陣，「你看看他——你這是怎麼回事啊，鄧老頭兒？」　　「唉，體力不支，反應遲鈍啊，阿米庫斯。」鄧不利多說，「總之，年老不中用啦……總有一天，你也會落到這步田地……如果你幸運的話……」　　「這話是什麼意思？這話是什麼意思？」食死人喊道，突然變得凶狠起來，「你還是老樣子，是不是，鄧老頭兒？滿嘴空話，不幹實事，我真弄不懂黑魔王為什麼要把你幹掉！好了，跩哥，快動手吧！」　　就在這時，下面又傳來許多人混戰的聲音，其中一個人喊道：「他們把樓梯堵住了——嚗嚗消！嚗嚗消！」　　哈利的心歡跳起來——這麼說，這四個人並沒有把對手完全消滅，他們只是突圍出來跑到了塔樓頂上，而且，聽下面的聲音，他們好像在身後築了一道路障——　　「快，跩哥，快動手吧！」一臉凶相的男人惱怒地說。　　可是馬份抖得太厲害了，沒有辦法瞄準目標。　　「我來吧。」灰背惡狠狠地說著，就朝鄧不利多逼了過去，他張開兩隻手，露出了嘴裡的尖牙。　　「我說過不行！」一臉凶相的男人喊道。一道強光一閃，狼人被擊到一邊，撞在牆上，差點摔倒，臉上一副惱羞成怒的樣子。哈利站在那兒，被鄧不利多的魔咒束縛著，心咚咚跳得像打鼓一樣，但竟然誰也聽不見，這簡直不可思議——只要他能夠動彈，他就可以從隱形斗篷下面射出魔咒——　　「跩哥，快動手，不然就閃開，讓我們——」那女人尖聲尖氣地說。　　然而就在這時，通向圍牆的門又一次被撞開了，石內卜攥著魔杖站在那裡，一雙黑眼睛迅速地掃視著面前的場景，從癱倒在牆上的鄧不利多到那四個食死人——其中包括氣勢洶洶的狼人，還有馬份。　　「我們遇到難題了，石內卜，」體格粗壯的阿米庫斯說，他的目光和魔杖都牢牢地盯住鄧不利多，「這小伙子好像不能——」　　但是另外一個人唸著石內卜的名字，聲音很輕很輕。　　「賽佛勒斯……」　　這聲音比哈利整晚經歷的任何事情都叫他害怕。鄧不利多在哀求，這可是破天荒的第一次。　　石內卜沒有說話，他走上前，粗暴地把馬份推到一邊。三個食死人一言不發地閃到了後面，就連狼人似乎也被嚇住了。　　石內卜凝視了鄧不利多片刻，他臉上粗獷的線條裡刻著深深的厭惡和仇恨。　　「賽佛勒斯……請求你……」　　石內卜舉起魔杖，直指鄧不利多。　　「啊哇呾喀呾啦！」　　石內卜的魔杖尖上射出一道綠光，不偏不倚地擊中了鄧不利多的胸膛。哈利驚恐的尖叫聲被憋在了喉嚨裡，他發不出聲音，也動彈不得，只能眼睜睜地望著鄧不利多被擊到空中。鄧不利多似乎在那閃亮的骷髏下停留了一秒鐘，然後像一個破爛的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，從圍牆的垛口上栽下去不見了。