第９章　混血王子　　第二天早上吃早飯前，哈利、榮恩和妙麗在公共休息室裡碰面了。哈利希望有人支持他的想法，便立刻把他在霍格華茲特快列車上偷聽到的馬份的話告訴了妙麗。　　「他顯然是在帕金森面前吹牛，是不是？」還沒等妙麗說話，榮恩就搶著說道。　　「嗯，」妙麗遲疑地說，「我也說不清……也許馬份是故意虛張聲勢，想顯示自己很了不起……不過編出這樣的謊話也太……」　　「是啊。」哈利說，可是他沒法進一步說明他的觀點，因為許多同學不僅好奇地盯著他看，用手捂著嘴竊竊私語，而且還側著耳朵聽他說話。　　「指指點點不禮貌！」他們排隊通過肖像洞口時，榮恩沖一個特別矮小的一年級男生厲聲喝道。那男生正在用手擋著嘴巴跟朋友嘀咕關於哈利的什麼話，被榮恩這麼一喝，頓時臉漲得通紅，驚慌失措地從洞口跌了出去。榮恩得意地笑出了聲。　　「我真喜歡上六年級。而且今年我們會有許多自由時間，可以整節課整節課地坐在這裡，什麼也不幹。」　　「我們需要用那些時間來學習，榮恩！」妙麗說，這時他們正順著走廊往前走。　　「知道啦，但不是今天，」榮恩說，「今天要痛痛快快地睡一覺。」　　「站住！」妙麗說著一把攔住一個四年級學生，那學生手裡緊緊抓著一個深綠色的圓盤，正想從她身邊擠過去。「長牙齒的飛盤是違禁物，快交出來。」妙麗嚴厲地對他說。　　那個愁眉苦臉的男生交出了那個咆哮的飛碟，一貓腰從妙麗胳膊底下鑽過，追他的朋友們去了。榮恩等他走遠了，便把飛碟從妙麗手裡奪了過來。　　「太棒了，我早就想要一個這樣的東西。」　　妙麗的抗議被一陣響亮的咯咯笑聲淹沒了。文妲·布朗似乎覺得榮恩的話特別好玩，她從他們身邊經過時，還扭頭朝榮恩看了幾眼。榮恩顯得非常得意。　　大禮堂的天花板瓦藍瓦藍的，飄著幾縷淡淡的浮雲，就像高高的、裝著豎框的窗戶外面的天空一樣。哈利和榮恩一邊大口喝粥，吃著鷄蛋和火腿，一邊把前一天晚上跟海格的那段尷尬的對話告訴了妙麗。　　「他不可能真的以為我們還會去上保護神奇生物課吧！」妙麗顯得很苦惱，說道，「我是說，其實我們誰也沒有表示出……你們知道的……表示出任何熱情呀。」　　「是這麼回事。對吧？」榮恩說著把一個炸鷄蛋囫圇吞了下去，「因為我們喜歡海格，所以在他的課上是最用功的。可是他還以為我們喜歡那門愚蠢的功課呢。你們說有誰會去上他的提高班呢？」　　哈利和妙麗都沒有回答。這個問題無需回答。他們知道得很清楚，在他們年級中，沒有一個人想上保護神奇生物課。十分鐘後，當海格離開教工餐桌，興高采烈地跟他們揮手打招呼時，他們躲避著他的目光，浮皮潦草地朝他揮了揮手。　　吃過早飯，他們仍然坐在座位上，等麥教授從教工餐桌上下來。這學期發放課程表的工作比往常複雜，麥教授先要確保每一個學生的O．W．Ls成績達到要求，才能讓他繼續學習他所選擇的N．E．W．Ts提高班課程。　　妙麗的課程立刻就確定下來了，她要繼續學魔咒、黑魔法防禦術、變形術、草藥學、算術占卜、古代神秘文字研究和魔藥學。她沒再耽擱，立刻趕去上第一節古代神秘文字研究課了。奈威的情況多費了一些周折。麥教授低頭看著他的申請，一邊核對他的O．W．Ls成績，奈威圓圓的臉上滿是焦慮。　　「草藥學，很好，」她說，「O．W．Ls成績是『優秀』，芽菜夫人肯定很高興看到你回去。黑魔法防禦術的成績是『良好』，也有資格繼續選修。問題是變形課。對不起，隆巴頓，『及格』的成績不夠好，不能進修變形課的N．E．W．Ts課程，我擔心你可能會跟不上的。」　　奈威垂下了腦袋。麥教授透過方形眼鏡片望著他。　　「你為什麼要繼續學習變形課呢？我覺得你好像不是特別喜歡它。」　　奈威顯得很難過，嘴裡嘟囔了一句什麼，像是「我奶奶要我學的」。　　「噢，」麥教授哼著鼻子說道，「你奶奶終於知道應該為她的孫子感到驕傲，而不是總認為她的孫子應該更優秀了——特別是在發生了魔法部的那件事之後。」　　奈威的臉變得緋紅，眼睛困惑地眨巴著。麥教授以前從來沒有表揚過他。　　「對不起，隆巴頓，我不能讓你進入我的提高班。不過，我看到你的魔咒課成績是『良好』——你為什麼不申請魔咒課的提高班呢？」　　「我奶奶認為選魔咒課是圖省事。」奈威嘟囔道。　　「選魔咒課吧，」麥教授說，「我要給奧古斯塔寫封信提醒她，不能因為她的魔咒課O．W．Ls考試不及格，就認為這門功課不值得一學。」看到奈威臉上不敢相信的欣喜表情，麥教授用魔杖尖敲了敲一張空白課程表，然後遞給了奈威，那上面已經詳細填好了他這學期要上的課。　　接著，麥教授轉向了芭蒂·巴提。巴提的第一個問題是，那個漂亮的馬人翡冷翠今年還教不教占卜課。　　「他和特裡勞妮教授今年共同承擔占卜課。」麥教授的語氣裡透著一絲不快，大家知道她一向看不起占卜課。「給六年級上占卜課的是特裡勞妮教授。」　　五分鐘後，芭蒂垂頭喪氣地去上占卜課了。　　「下面……波特，波特……」麥教授一邊查看她的筆記，一邊轉向哈利，「魔咒，黑魔法防禦術，草藥學，變形術……都可以。我得說一句，我對你變形術的成績很滿意，波特，非常滿意。可是，你為什麼不申請繼續學習魔藥課呢？我記得你的理想是將來當一名正氣師！」　　「是的，可是你曾告訴過我，我的魔藥課O．W．Ls成績必須達到『優秀』才行，教授。」　　「石內卜教授教這門課的時候是這樣。史拉轟教授很願意接受O．W．Ls成績『良好』的學生進入提高班。你願意繼續學習魔藥課嗎？」　　「願意，」哈利說，「但是我沒買課本和原料什麼的——」　　「我相信史拉轟教授可以借給你一些。」麥教授說，「很好，波特，這是你的課程表。對了，順便說一句——已經有二十位同學報名參加魁地奇球隊了。到時候我把名單給你，你抽空安排一下選拔賽。」　　幾分鐘後，榮恩的課程表也排好了，他要上的課跟哈利一樣，他們倆一起離開了餐桌。　　「看，」榮恩看著他的課程表高興地說，「我們現在沒有課……課間休息以後又沒有課……吃過午飯還是沒有課……太棒了！」　　他們回到了公共休息室，裡面只有六七個七年級的學生，凱蒂·貝爾也在，她是哈利一年級時加入的那支葛萊芬多魁地奇球隊裡僅剩的一名隊員。　　「我就猜到你會得到它的，真不錯。」她指著哈利胸前的隊長徽章大聲對他說道，「進行選拔賽時告訴我一聲！」　　「別說傻話了，」哈利說，「你用不著參加選拔，我看著你打球已經有五年了……」　　「你可別一開始就這麼做。」她警告說，「你們都知道有些人的球技比我好得多。以前有一些很不錯的球隊，就因為隊長總讓熟面孔打球，讓自己的朋友入隊，結果把好好兒的球隊給毀了……」　　榮恩有點兒不自在了，低著頭玩起了妙麗從四年級學生那裡沒收來的長牙齒的飛盤。飛碟在公共休息室裡速速前，咆哮著去咬牆上的掛毯。歪腿的黃眼睛緊盯著它，每次看到它飛過來，便發出嘶嘶的叫聲。　　一個小時後，他們滿不情願地離開了灑滿陽光的公共休息室，到樓下去上黑魔法防禦術課。妙麗已經排在教室外面了，她懷裡抱著一大堆沉甸甸的書，一副受了虐待的樣子。　　「魔文課的作業一大堆，」她焦慮地說，這時哈利和榮恩跟她一起排進了隊伍，「一篇十五英吋長的文章，兩篇翻譯，還要在星期三之前讀完這麼多書！」　　「真倒霉。」榮恩打了個哈欠說。　　「你等著吧，」妙麗憤憤地說道，「我敢說石內卜也會給我們佈置一大堆作業。」　　就在她說話的當兒，教室的門開了，石內卜走到了走廊裡。他和以前一樣，油膩膩的黑髮從兩邊分下來，框住了那張蠟黃色的臉。隊伍里立刻沉默下來。　　「進來。」他說。　　走進教室時，哈利四下里看了看。石內卜已經在這間教室裡烙上了他自己的性格特徵。窗簾拉得緊緊的，只有蠟燭發出的微光，光線比平常更加昏暗。牆上貼了一些以前沒有的圖畫，許多畫面上都是遭受痛苦的人、猙獰的傷口和離奇扭曲的身體局部。同學們坐下後，誰也沒有說話，都扭頭望著牆上這些陰森恐怖的圖畫。　　「我還沒有叫你們把書拿出來。」石內卜說著關上教室的門，走到講台後面面對著全班同學。妙麗趕緊把她那本《遭遇無臉妖怪》扔回書包，塞進了椅子下面。「我有話要對你們說，希望你們的注意力高度集中。」　　他那雙黑眼睛掃過一張張仰起的面孔，在哈利臉上停留的時間比別人略微長一些。　　「迄今為止，這門課程想必你們已經換過五位老師了。」　　想必……就好像你沒有看見他們一個個來了又走了似的，石內卜，希望下一個就是你。哈利尖刻地想。　　「不用說，這些老師都有他們自己的教學方式和教學重點。在這種混亂的狀況下，我很吃驚你們竟然有這麼多人還勉強通過了這門課的O．W．Ls考試。如果你們都能跟上提高班的課程，我將會更加吃驚，因為它的內容要高深得多。」　　石內卜走下講台，繞著教室走來走去，說話的聲音放低了。為了能看見他，同學們一個個伸長了脖子。　　「黑魔法，」石內卜說，「五花八門，種類繁多，變化多端，永無止境。與它們搏鬥，就像與一隻多頭怪物搏鬥，剛砍掉一個腦袋，立刻又冒出一個新的腦袋，比原先那個更凶狠、更狡猾。你們所面對的是一種變幻莫測、不可毀滅的東西。」　　哈利盯著石內卜。把黑魔法當成危險的敵人來重視是一碼事，而像石內卜這樣，用喜愛和景仰的口吻談論它們，就顯然是另一碼事了。　　「因此，你們的防禦，」石內卜稍稍提高了音量說，「也必須像你們需要對付的黑魔法一樣靈活多變，富有創新。這些圖畫，」他一邊走一邊順手指了指其中幾幅，「生動表現了那些受害者的情形，比如說，中了酷刑咒，」（他揮手一指一個顯然在痛苦慘叫的女巫）「感受到催狂魔的親吻，」（一個男巫蜷縮在牆角，兩眼失神）「或遭到陰屍的侵害」（地上一攤血跡）。　　「那麼，人們真的看見過陰屍嗎？」芭蒂·巴提用尖細的聲音問，「他是不是真的在利用陰屍？」　　「黑魔王過去使用過陰屍，」石內卜說，「這意味著我們應當假設他還會再次使用它們。好了……」　　他又繞到教室的另一邊朝講台走去，黑色的長袍在身後擺動著，全班同學的目光又一次追隨著他。　　「……我想，你們對於無聲咒的使用還很陌生。無聲咒有什麼好處？」　　妙麗立刻舉起了手。石內卜不慌不忙地掃視了一下全班同學，看到沒有別的選擇，才生硬地說：「很好——格蘭傑小姐？」　　「對手不知道你打算施什麼魔法，」妙麗說，「這就使你佔有一剎那間的優勢。」　　「這個回答是原封不動地從《標準咒語（六級）》上抄來的，」石內卜輕蔑地說（馬份在牆角發出了譏笑），「不過基本正確。是的，施魔法時不把咒語大聲念出來，可以達到一種出其不意的效果。當然啦，不是所有的巫師都能做到這點的。這需要很強的注意力和意志力，而有些人，」他的目光又一次停留在哈利臉上，「是沒有的。」　　哈利知道，石內卜想起了上學期那幾節糟糕透頂的鎖心術課。哈利不肯垂下眼睛，怒視著石內卜，最後是石內卜移開了目光。　　「現在你們分成兩個人一組，」石內卜繼續說道，「一個試著給另一個施惡咒，但不許念出聲來。另一個試著擊退那個惡咒，同樣也不許出聲。開始吧。」　　石內卜不知道，上學期哈利教過班上半數的同學（那些曾是D．A．成員的同學）怎樣施鐵甲咒。不過，他們誰也沒有不出聲地唸過這個咒語。可想而知，接下來便是大量的作弊。許多同學在小聲地唸咒語，只是不把聲音放大而已。不出所料，課上到十分鐘的時候，妙麗一個字也沒說就成功擊退了奈威小聲念出的果醬腿惡咒。哈利怨恨地想，這麼了不起的成績，換了任何一位通情達理的老師，都會給葛萊芬多加二十分的，可是石內卜只當沒看見。同學們練習時，他拖著長袍在他們中間巡視，和以前一樣，如同一隻巨大的蝙蝠，並故意停下來注視哈利和榮恩艱難地練習著。　　榮恩要給哈利施惡咒，臉憋得紅紅的，嘴巴閉得緊緊的，生怕自己擋不住誘惑輕聲念出咒語。哈利舉著魔杖，提心吊膽地等著擊退一個看來永遠不會發過來的咒語。　　「真差勁，衛斯理。」石內卜看了一會兒，說道，「來——讓我來做給你看——」　　說時遲那時快，他突然把魔杖轉向了哈利，哈利本能地做出反應，把無聲咒的事忘得一乾二淨，大喊一聲：「破心護！」　　他的鐵甲咒力量太大了，石內卜被擊得失去了平衡，撞在一張桌子上。全班同學都轉過頭來，看著石內卜掙扎著站穩腳跟，滿臉怒容。　　「你還記得我告訴過你，我們在練習無聲咒嗎，波特？」　　「記得。」哈利生硬地說。　　「記得，先生。」　　「用不著叫我『先生』，教授。」　　沒等他反應過來，這句話已脫口而出。幾個同學吃驚得抽了一口冷氣，包括妙麗。然而在石內卜身後，榮恩、丁和西莫的臉上露出了讚賞的笑容。　　「關禁閉，星期六晚上，在我的辦公室。」石內卜說，「我不允許任何人對我無禮，波特……即便是救世之星。」　　「太漂亮了，波特！」片刻之後，他們出來課間休息時，榮恩開心地咯咯笑著說。　　「你真不應該那麼說的。」妙麗朝榮恩皺著眉頭說，「你當時是怎麼了？」　　「他想給我施惡咒，你大概沒有注意到！」哈利氣沖沖地說，「我在那些鎖心術課上已經受夠了這一套！他為什麼不另外找個人給他當試驗品？鄧不利多葫蘆裡賣的什麼藥，竟然讓他來教防禦術？你有沒有聽見他談黑魔法時的那種口氣？他喜歡它們！所有那些變幻莫測、不可毀滅的東西——」　　「是啊，」妙麗說，「我覺得他的口氣有點兒像你。」　　「像我？」　　「是啊，你告訴我們面對佛地魔的感覺時就是這麼說的。你說，光靠背熟一大堆咒語是不行的，還需要你整個人、你的頭腦和你的勇氣——嘿，這不就是石內卜說的嗎？他不是說這涉及到勇敢和思維敏捷嗎？」　　哈利沒料到妙麗居然認為他的話像《標準咒語》一樣值得牢記在心，他頓時消了怒氣，沒有再說什麼。　　「哈利！嘿，哈利！」　　哈利扭頭一看，傑克·斯勞珀——上學期葛萊芬多魁地奇球隊的一名擊球手——匆匆朝他奔來，手裡拿著一卷羊皮紙。　　「給你的。」斯勞珀氣喘吁吁地說，「聽著，我聽說你當上了隊長。什麼時候搞選拔賽？」　　「還沒定下來呢，」哈利說，他私下裡認為斯勞珀要重回球隊，除非吉星高照，「到時候我會通知你的。」　　「噢，好吧。我本來希望會在這個周末——」　　可是哈利已經不再聽他說了，他認出了羊皮紙上細長、歪斜的字型。沒等斯勞珀把話說完，他就和榮恩、妙麗匆匆走開了，他邊走邊展開了羊皮紙。親愛的哈利：　　我打算本週六就開始給你單獨上課。請在晚上八點到我的辦公室來。希望你開學第一天過得很愉快。你忠實的阿不思·鄧不利多　　又及：我喜歡酸味汽水。　　「他喜歡酸味汽水？」榮恩說，他隔著哈利的肩頭把短信看了一遍，一臉的迷惑不解。　　「這是通過他辦公室外面那只石頭怪獸的口令。」哈利壓低聲音說，「哈！石內卜肯定會不高興……我不能去他那兒關禁閉了！」　　整個課間休息時，哈利、榮恩和妙麗都在猜測鄧不利多會教哈利什麼。榮恩認為很可能是食死人不知道的一些特殊的咒語和魔法。妙麗說這些東西是不合法的，她認為鄧不利多更有可能教哈利一些高深的魔法防禦術。課間休息結束後，她去上算術占卜課了，哈利和榮恩回到公共休息室，滿不情願地開始做石內卜佈置的家庭作業。作業太難了，吃完午飯後的休息時間裡，妙麗也來做作業時，他們的作業還沒有做完（不過妙麗一來，速度就快得多了）。剛剛做完，下午兩節魔藥課的鈴聲就響了。他們順著熟悉的路趕往地下教室，那裡很長時間以來一直是石內卜專用的。　　他們來到教室外面的走廊，看見只有十二三個同學來上提高班。顯然，克拉和高爾的O．W．Ls成績沒有達到要求，但是有四個史萊哲林學生考試通過了，其中就有馬份。另外還有四個雷文克勞學生和一個赫夫帕夫學生——爾尼·麥克米蘭，他儘管為人有些自負傲慢，但是哈利很喜歡他。　　「哈利，」爾尼看見哈利走近，便伸出一隻手，端著架子說，「上午的黑魔法防禦術課上沒有機會跟你說話。課上得不錯，不過對於我們這些D．A．老成員來說，鐵甲咒已經是老掉牙了……你們怎麼樣，榮恩——妙麗？」　　他們只來得及說了一句「還好」，地下教室的門就打開了，史拉轟人還沒露面，那個大肚子就已經先挺了出來。同學們魚貫走進教室，他的海象鬍子在笑眯眯的嘴巴上抖動著，他招呼哈利和沙比尼時顯得格外熱情。　　與往常不同的是，地下教室裡已經瀰漫著蒸氣，充滿了各種古怪的氣味。哈利、榮恩和妙麗走過一隻隻冒泡的大大釜，饒有興趣地聞著。四個史萊哲林學生坐一張桌子，四個雷文克勞學生也是一樣。這麼一來，哈利、榮恩和妙麗就只好跟爾尼坐在一起了。他們挑了一張離一隻金色大釜最近的桌子，大釜裡散發出陣陣香氣。　　哈利從沒有聞過這麼誘人的氣味，它使他同時想到了蜂蜜餡餅，想到了飛天掃帚的木頭味兒，還想到了一股準是在洞穴屋聞到過的花香味兒。他發現自己正緩緩地、深深地往裡吸氣，藥劑的氣味像酒精一樣充盈在他體內，一種巨大的滿足感慢慢向他襲來。他咧嘴朝榮恩笑著，榮恩也在懶洋洋地望著他笑。　　「好了，好了，好了，」史拉轟說。隔著許多熱騰騰的蒸氣望去，他那大塊頭的身形顯得飄飄忽忽的。「各位同學，請拿出天平、藥包，還有，別忘了拿出你們的《高級魔藥製作》課本……」　　「先生？」哈利舉起手說。　　「怎麼啦，哈利？」　　「我沒有書，沒有天平，什麼也沒有——榮恩也是——因為，我們沒想到還能上提高班——」　　「啊，對了，麥教授提過這事……別擔心，孩子，一點兒也不用擔心。你們今天可以先用儲藏櫃裡的原料，天平也可以借給你們，這裡還有一些舊課本，你們先用著，然後你們可以寫信給華麗與污痕書店……」　　史拉轟大步走到牆角的一個儲藏櫃前，在裡面摸索了一會兒，拿出兩本破破爛爛的、利巴修·波拉奇所著的《高級魔藥製作》，和兩套暗淡退色的天平一起遞給了哈利和榮恩。　　「好了，」史拉轟說著回到教室前面，他把已經很鼓的胸膛又往前挺了挺，馬甲上的紐扣眼看就要迸掉了，「我準備了幾種藥劑讓你們開開眼界，當然啦，只是出於興趣。等你們完成了提高班的課程，就應該能做出這樣的東西了。雖然你們沒有親手做過，但肯定聽說過。誰能告訴我這一種是什麼？」　　他指著最靠近史萊哲林桌子的那只大釜。哈利微微從座位上欠起身，看見那裡面像是一鍋清水在翻滾。　　妙麗那只久經鍛鍊的手搶先舉了起來。史拉轟指了指她。　　「是吐真劑，一種無色、無味的藥劑，強迫喝它的人說出實話。」妙麗說。　　「很好，很好！」史拉轟高興地說。「現在，」他指著最靠近雷文克勞桌子的那只大釜，繼續說道，「這種比較出名……最近部裡發的幾本小冊子上也重點介紹過……誰能——？」　　妙麗的手又一次搶先舉了起來。　　「是變身水，先生。」她說。　　哈利也認出了第二隻大釜裡那慢慢泛著氣泡的泥漿一般的東西，但他並不嫉妒妙麗回答這個問題。畢竟，在他們二年級時，是她成功地熬製出了這種藥劑。　　「太好了，太好了！還有這裡的這種……你說，親愛的？」史拉轟說，他看見妙麗的手又一次舉起，顯得有點兒驚異。　　「是意亂情迷水！」　　「一點兒不錯。似乎根本用不著問，」史拉轟這時顯出了由衷的佩服，說道，「我想你肯定知道它是做什麼用的？」　　「它是世界上最有效的愛情魔藥！」妙麗說。　　「非常正確！我想，你是通過它特有的珍珠母的光澤認出來的吧？」　　「還有它特有的呈螺旋形上升的蒸氣，」妙麗興趣盎然地說，「而且，它的氣味因人而異，根據各人最喜歡什麼。我可以聞到剛修剪過的草地，嶄新的羊皮紙，還有——」　　她突然緋紅了臉，不再往下說了。　　「親愛的，可以把你的名字告訴我嗎？」史拉轟問道，似乎沒注意到妙麗的不好意思。　　「妙麗·格蘭傑，先生。」　　「格蘭傑？格蘭傑？你是不是跟非凡藥劑師協會的創辦人赫托克·達格沃斯·格蘭傑有親戚關係？」　　「不，應該不是，先生。我是麻瓜出身。」　　哈利看見馬份湊近諾特低聲嘀咕了幾句什麼，兩人偷偷地笑了起來。可是史拉轟倒沒有表示出失望的樣子。相反，他滿臉笑容，看看妙麗，又看看坐在她身邊的哈利。　　「嗬，對了！『我有個最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年級最優秀的！』我敢斷定，這就是你說的那位朋友吧，哈利？」　　「是的，先生。」哈利說。　　「很好，很好，給葛萊芬多的格蘭傑小姐加上當之無愧的二十分。」史拉轟親切地說。　　馬份臉上的表情就跟上次妙麗迎面給他一拳時差不多。妙麗喜滋滋地轉向哈利，小聲說：「你真的對他說過我是全年級最優秀的？哦，哈利！」　　「得了，這有什麼了不起的？」榮恩小聲說，他不知為什麼顯得有些惱怒，「你本來就是全年級最優秀的嘛——如果他問我，我也會這麼說的！」　　妙麗笑了，但又做了個「噓」的手勢，以便他們能聽見史拉轟說話。榮恩看上去有點不高興。　　「當然啦，意亂情迷水並不能真的創造愛情。愛情是不可能製造或仿造的。不，這種藥劑只會導致強烈的痴迷或迷戀。這大概是這間教室裡最危險、最厲害的一種藥劑了——對，沒錯，」他朝馬份和諾特嚴肅地點了點頭，他們倆正在那裡懷疑地譏笑，「等你們的人生閲歷像我這麼豐富之後，就不會低估中了魔的痴情有多麼大的威力了……」　　「現在，」史拉轟接著說，「我們應該開始上課了。」　　「先生，你還沒有告訴我們這裡面是什麼呢。」爾尼·麥克米蘭指著史拉轟講台上的一隻黑色的小大釜說。那只小大釜裡面的藥劑歡快地飛濺著，它的顏色如同熔化了的金子，在表面跳躍著的大滴大滴液體，像一條條金魚，但沒有一滴灑到外面。　　「嗬！」史拉轟又來了這麼一聲。哈利相信史拉轟根本沒有忘記那種藥劑，他只是等著別人來問，以製造一種戲劇性的效果。「對了，那種還沒說呢。女士們先生們，那玩意兒是一種最為奇特的小魔藥，叫福來福喜。我想——」他笑眯眯地轉過身來看著發出一聲驚叫的妙麗，「你肯定知道福來福喜有什麼作用吧，格蘭傑小姐？」　　「它是幸運藥水，」妙麗興奮地說，「會給你帶來好運！」　　全班同學似乎頓時挺直了腰板。哈利只能看見馬份那油光水滑的黃頭髮後腦勺，因為馬份終於全神貫注地聽史拉轟講課了。　　「非常正確，給葛萊芬多再加十分。是的，這是一種奇特的小魔藥——福來福喜，」史拉轟說，「熬製起來非常複雜，一旦弄錯，後果不堪設想。不過，如果熬製得法，就像這大釜裡的一樣，你會發現你不管做什麼都會成功……至少在藥效消失之前。」　　「那為什麼人們不整天喝它呢，先生？」泰瑞·布特急切地問。　　「因為，如果過量服用，就會導致眩暈、魯莽和危險的狂妄自大。」史拉轟說，「你們知道，好東西多了也有害……劑量太大，便有很強的毒性。不過如果偶爾謹慎地、有節制地服用一點兒……」　　「你服用過嗎，先生？」麥可·寇那興趣很濃地問。　　「我這輩子服用過兩次，」史拉轟說，「一次是二十四歲，一次是五十七歲。早飯時服用了兩勺。那兩天過得真是完美啊。」　　他神情恍惚地凝望著遠處。哈利覺得，不管他是不是在演戲，那效果是很誘人的。　　「這個嘛，」史拉轟似乎回到了現實中，說道，「我將作為這節課的獎品。」　　教室裡一片寂靜，周圍那些藥劑的每一個冒泡聲、沸騰聲似乎都被放大了十倍。　　「小小一瓶福來福喜，」史拉轟從口袋裏掏出一個塞著木塞的小玻璃瓶，舉給全班同學看，「可以帶來十二個小時的好運。從天亮到天黑，你不管做什麼都會吉星高照。　　「不過，我必須提醒你們，福來福喜在有組織的比賽中是禁止使用的……比如體育競賽、考試或競選。因此，拿到獎品的人，只能在平常日子裡使用……然後等著看那個平常日子會變得怎麼不同尋常！　　「那麼，」史拉轟說，突然變得精神振奮起來，「怎麼才能贏得我這份奇妙的獎品呢？好，請把《高級魔藥製作》翻到第十頁。我們還有一個多小時，你們就用這段時間好好地熬製一份一飲活死水。我知道，這比你們以前做過的任何東西都要複雜，我也不指望有人熬出十全十美的湯劑。不過，做得最好的那個人將會贏得這小瓶福來福喜。好了，開始吧！」　　只聽得一片刺耳的擦刮聲，大家都把大釜拉到了自己面前，然後是咣當咣當把砝碼放在天平上的聲音，但是沒有一個人說話，同學們高度集中的注意力簡直觸手可及。　　哈利看見馬份在瘋狂地翻他那本《高級魔藥製作》。馬份顯然很想得到那幸運的一天，這是再清楚不過的了。哈利趕緊低頭看史拉轟借給他的那本破破爛爛的課本。　　令他惱火的是，他發現課本以前的主人在書上到處亂寫，弄得每一頁的空白處也跟印著藥劑的地方一樣黑糊糊的。哈利一邊低頭辨認著藥劑成份（以前那位主人在這部分內容上也做了許多註解，還劃掉了幾種成份），一邊匆匆奔向儲藏櫃，尋找他需要的東西。當他衝回自己的大釜時，看見馬份正在飛快地切著纈草根。　　每個人都不停地張望其他同學在做什麼，這既是魔藥課上的一個優點，也是一個缺點，你很難不讓別人看見你做的事情。十分鐘後，整個教室裡已瀰漫著淡藍色的蒸氣。不用說，進展最快的似乎還是妙麗。她的藥劑已經很接近那種「調勻的、茶褐色的液體」，書上說這正是藥劑熬到一半時的理想狀態。　　哈利切完了草根，又低頭去看課本。真是太讓人氣惱了，他必須費力地從課本原來的那位主人胡亂塗寫的文字中辨認出操作指南。那位老兄不知為什麼，不同意書上說的要把瞌睡豆切成片，而是另外寫了一條說明：用銀短刀的側面擠壓，比切片更容易出汁。　　「先生，我想你一定認識我爺爺阿布拉克薩斯·馬份吧？」　　哈利抬頭一看，史拉轟正走過史萊哲林的桌子。　　「認識，」史拉轟看也沒看馬份，說道，「聽說他死了，我很難過，不過這也是意料當中的事，那麼大歲數還患了龍疫梅毒……」　　說著他就走開了。哈利幸災樂禍地暗笑著，又埋頭對付他的大釜。他看得出來，馬份希望像哈利或沙比尼那樣得到史拉轟的另眼相看，甚至還希望得到當年石內卜對他的那種優待。不過眼下看來，馬份要想贏得那瓶福來福喜只能靠自己的聰明才智了。　　哈利發現瞌睡豆很難切。他轉向了妙麗。　　「我能借你的銀刀子用用嗎？」　　妙麗不耐煩地點了點頭，眼睛一刻也沒有離開她的藥劑。書上說，藥劑現在應該變成一種淡雪青色了，可她的堝裡還是深紫色的。　　哈利用短刀的側面擠壓著瞌睡豆。真沒想到，豆子立刻滲出了大量的汁液，哈利簡直不敢相信那顆乾癟癟的豆子裡竟有那麼多水分。他趕緊把汁液放進他的大釜，藥劑立刻變成了書上所說的那種淡雪青色，他真是驚訝極了。　　哈利對先前那位主人的惱怒立刻煙消雲散，他眯起眼睛讀著下一條說明。課本上說，他必須逆時針攪拌，直到藥劑變得像水一樣清。可根據先前那位主人所加的筆記，他應該逆時針攪拌七下之後再順時針攪拌一下。那位老兄會兩次都說對嗎？　　哈利屏住呼吸，逆時針攪拌了七下，又順時針攪拌了一下。效果立竿見影，藥劑立刻變成了淡淡的粉紅色。　　「你是怎麼做到的？」妙麗問，她的大釜裡冒出的熱氣燻得她滿臉通紅，頭髮也越來越亂了。她的藥劑還是紫色的，絲毫不肯改變。　　「再順時針攪拌一下——」　　「不行，不行，書上說的是逆時針！」她武斷地說。　　哈利聳了聳肩，繼續忙他自己的藥劑。逆時針攪拌七下，順時針攪拌一下，停一停，再逆時針攪拌七下，順時針攪拌一下……　　桌子那邊的榮恩一直在低聲地罵個不停，他的藥劑看上去就像是稀薄的甘草糖。哈利的目光在教室裡掃了一圈，沒有看見哪個同學的藥劑像他的一樣變成了淺色。他覺得精神大振，這可是這間地下教室裡以前從沒有過的事情。　　「好，時間……到！」史拉轟大聲說道，「請停止攪拌！」　　史拉轟在桌子之間慢慢地走動著，輪流檢查每一隻大釜。他沒作任何評論，只是偶爾攪拌一下，或湊上去聞一聞。最後，他走到了哈利、榮恩、妙麗和爾尼的桌子旁。他朝榮恩堝裡那堆柏油似的東西苦笑了一下，又從爾尼熬出的那堝藍色混合物旁走了過去。看到妙麗的藥劑，他讚許地點了點頭。可當他看見哈利大釜裡的東西時，臉上露出了難以置信的喜悅神色。　　「無可爭議的優勝者！」他對地下教室的全班同學大聲說，「出色，太出色了，哈利！天哪，你顯然繼承了你母親的天賦，莉莉當年在魔藥課上就是如此心靈手巧！給，拿去吧——我說話算數，給你一瓶福來福喜，好好利用！」　　哈利把那一小瓶金色液體塞進了袍子裡面的口袋，心情十分複雜，幾個史萊哲林學生的臉上氣惱的表情讓他看了心花怒放，而妙麗失望的神情又讓他感到內疚。榮恩則完全是一副目瞪口呆的樣子。　　「你是怎麼做到的？」他們離開地下教室時，他問哈利。　　「大概是運氣好吧。」哈利說，因為馬份就在旁邊聽著呢。　　等到他們在葛萊芬多餐桌旁坐定、準備吃午飯時，他覺得比較安全了，才把實話告訴了他們。妙麗聽著他的敘述，臉色越來越陰沉。　　「你大概以為我是作弊了吧？」哈利被她臉上的表情弄得很惱火，講完後便問了她一句。　　「是啊，你並不是自己獨立完成的，是不是？」她生硬地說。　　「他只是按照和我們不同的方法操作的，」榮恩說，「也可能會闖大禍的，是不是？他冒險了，所以得到了補償。」他嘆了口氣。「史拉轟本來可能把那本書遞給我的，可是，唉，沒有誰在我那課本上寫過字。從五十二頁的情形來看，好像有人在上面吐過，但是——」　　「等等。」哈利左耳邊上一個聲音說道，他又聞到了他在史拉轟課堂裡聞到的那種花香味兒。他扭頭看見金妮也加入了他們的談話。「我沒有聽錯吧，哈利？你一直在按照別人寫在一本書上的指令做事？」　　她顯得驚慌而氣憤。哈利立刻猜到她腦子裡在想什麼了。　　「這沒什麼，」他壓低聲音寬慰她道，「你知道，這不像瑞斗的日記。那只是一本被人塗寫過的舊課本。」　　「可是你照那上面寫的做了？」　　「我只是試了試書上空白處寫的幾點小竅門，說實在的，金妮，沒有什麼蹊蹺的——」　　「金妮說得有道理，」妙麗一下子來了精神，說道，「我們應該檢查一下它有沒有什麼不對勁兒。我是說，所有那些古怪的說明，誰知道是怎麼回事？」　　「喂！」哈利氣憤地抗議道，妙麗一把抽出哈利書包裡的那本《高級魔藥製作》，舉起了魔杖。　　「原形立現！」她乾脆利落地敲了敲封面，念道。　　什麼動靜也沒有。課本還是課本，破舊，骯髒，書角都捲起來了。　　「完了嗎？」哈利惱火地問，「你還想等著看它會不會來幾個後滾翻？」　　「看來沒問題，」妙麗仍然懷疑地盯著課本，說道，「我是說，它看上去確實……只是一本課本。」　　「很好，那我就把它拿回來了。」哈利說著就把課本從桌上奪了過去，可是課本從他手裡滑落下來，掉在地上攤開了。　　誰也沒有注意。哈利彎下腰正要把書撿起來，就在這時，他看見封底的下端寫著什麼東西，還是那種小小的、密密麻麻的筆跡，跟那些幫他贏得福來福喜的說明的筆跡一樣，而那瓶福來福喜，現在已經安安穩穩地藏在樓上他箱子裡的一雙襪子裡了。本書屬於混血王子