第12章　銀器和蛋白石　　鄧不利多去了哪兒？他在做什麼？在接下來的幾個星期裡，哈利只見過校長兩次。他很少在吃飯的時候露面，看來妙麗認為校長一次離開好幾天的說法是對的。難道鄧不利多忘記了他應該給哈利單獨上課嗎？鄧不利多說過，那些課最終跟那個預言有關。哈利曾經覺得很受鼓舞，心裡很踏實，現在卻有點兒被遺棄的感覺。　　十月中旬，他們第一次去了活米村村。由於學校周圍的防範措施越來越嚴密，哈利本來以為不會允許他們去活米村村了。現在知道還是要去，他心裡很高興。離開城堡散散心，哪怕只有幾個小時也是愉快的。　　去活米村村的那天早晨，外面颳起了狂風，哈利醒得很早，他翻看著那本《高級魔藥製作》消磨早飯前的時間。平常他是不躺在床上看課本的，榮恩說得對，除了妙麗，這種行為放在任何人身上都是不雅觀的，而妙麗那麼做只是顯得有些怪異而已。不過哈利覺得，混血王子的那本《高級魔藥製作》根本不能算作課本。哈利越仔細研讀那本書，越覺得裡面內容豐富，不僅有容易操作的提示和快捷方法——正是這些讓哈利贏得了史拉轟的熱烈稱讚，而且書的空白處還胡亂記著許多很有創意的小惡咒和小魔法，從那些塗塗改改的筆跡上看，哈利斷定這些東西都是王子自己發明的。　　哈利已經嘗試過王子發明的幾個咒語。有一個惡咒是讓人的腳趾噌噌地瘋長（他在走廊上拿克拉做了一個試驗，效果有趣極了）；還有一個咒語是把人的舌頭粘在上齶上（他在阿各·飛七身上用了兩次，贏得了大家的熱烈喝彩，而飛七還蒙在鼓裡，毫無察覺）；最有用的要數閉耳塞聽咒了，這個咒語能讓周圍每個人的耳朵裡充滿一種無法辨別的嗡嗡聲，這樣，在課堂上就能隨心所欲地聊天，不怕被別人聽見了。惟一覺得這些魔法不好玩的就是妙麗，她始終板著臉，一副不以為然的樣子，如果哈利對近旁的什麼人施了閉耳塞聽咒，她就乾脆一句話也不說。　　哈利坐在床上，把課本側過來仔細研讀那潦草的筆跡寫出的一個咒語，王子似乎在這個咒語上費了不少腦筋。經過無數次的塗塗改改，最後在那一頁的角落上擠擠挨挨地寫著這麼幾個字：倒倒吊（無聲）　　狂風裹著雨夾雪，無情地打在窗戶上，奈威很響地打著呼嚕，哈利盯著括號裡的那兩個字。無聲……肯定是指無聲咒。哈利不知道自己能不能練成功這個特殊的咒語。他對於無聲咒仍然不能得心應手，石內卜在黑魔法防禦術課上動不動拿這件事說三道四。其實，王子教給哈利的東西比石內卜要多得多。　　哈利用魔杖隨便指著一個地方，輕輕往上一抖，腦子裡默念道：倒倒吊！　　「啊啊啊啊啊！」　　一道強光閃過，房間裡亂成一團。榮恩發出一聲慘叫，把大家都驚醒了。哈利驚慌地扔掉了《高級魔藥製作》。榮恩頭朝下懸在空中，似有一隻無形的鈎子鈎住他的腳脖子，把他倒掛了起來。　　「對不起！」哈利喊道，丁和西莫放聲大笑，奈威剛才摔到了地上，現在正慢慢地爬起來，「等等——我這就把你放下來——」　　他摸到了那本魔藥書，慌亂地翻找著剛才那一頁。最後總算找到了，他在那個咒語下面辨認出擠成一團的幾個字。哈利暗自祈禱這就是破解咒，然後集中意念，在腦子裡念道：退退降！　　又是一道強光閃爍，榮恩掉在床上，摔成一堆。　　「對不起。」哈利又輕聲說了一遍，丁和西莫還在那裡放聲大笑。　　「我希望你明天還是上閙鐘吧。」榮恩聲音悶悶地說。　　他們穿好衣服，在身上鼓鼓囊囊地套了幾件衛斯理夫人織的毛衣，拿上了斗篷、圍巾和手套。榮恩已經從剛才的驚嚇中緩過勁來，認為哈利的新咒語非常好玩。實際上，他覺得這個咒語太好玩了，他們剛坐下來吃早飯，他就迫不及待地把這件事講給妙麗聽。　　「……然後又閃過一道亮光，我就掉回到床上了！」榮恩笑嘻嘻地說，一邊動手給自己拿香腸。　　妙麗聽著，臉上沒有一絲笑容，她板著冷冰冰的臉，不滿地轉向哈利。　　「或許，這個咒語又是你那本魔藥書裡的吧？」她問。　　哈利朝她皺起眉頭。　　「你總是一下子就得出最壞的結論，是嗎？」　　「到底是不是？」　　「好吧……沒錯，是又怎麼樣？」　　「你竟然決定拿一個手寫的陌生咒語來做試驗，看看會發生什麼事？」　　「手寫的又怎麼樣？」哈利說，故意避重就輕，不回答其他問題。　　「因為這可能是魔法部禁止使用的。」妙麗說，「而且，」她看到哈利和榮恩翻了翻眼珠，又說道，「因為我開始覺得這個叫王子的傢伙有點兒不可靠。」　　哈利和榮恩同時喊她住口。　　「那是閙著玩的！」榮恩把一瓶番茄醬倒過來澆在他的香腸上，說道，「只是閙著玩，妙麗，沒什麼大不了的！」　　「鈎住腳脖子把人倒掛起來？」妙麗問，「誰會花時間和精力編出這樣的咒語呢？」　　「弗雷和喬治，」榮恩聳了聳肩膀說，「他們就愛搞那些玩意兒。還有，嗯——」　　「我爸爸。」哈利說。他是剛剛想起來的。　　「什麼？」榮恩和妙麗同時說道。　　「我爸爸使用過那個咒語。」哈利說，「我——路平告訴我的。」　　最後這句不是實話。實際上，哈利是親眼看見他的父親給石內卜施了這個魔法，但他一直沒有把他在儲思盆裡的那段經歷告訴榮恩和妙麗。不過，眼下他突然想起一種很奇妙的可能性。混血王子會不會就是——？　　「或許你爸爸使用過它，哈利，」妙麗說，「但使用過它的不止你爸爸一個人。我們看見過一大堆人都在使用它，也許你已經忘記了。把人懸在半空，讓他們昏昏沉沉、無能為力地在上面飄浮。」　　哈利呆呆地望著她。他也想起了食死人在魁地奇世界盃賽上的所作所為，不由得心往下一沉。榮恩出來給他解了圍。　　「那是兩碼事。」他大大咧咧地說，「他們是在濫用這個魔法。哈利和他爸爸只是鬧著玩兒。妙麗，你不喜歡王子，」他嚴肅地用香腸指著妙麗說道，「是因為他的魔藥課學得比你好——」　　「跟那個毫無關係！」妙麗說著，面頰一下子變得通紅，「我只是認為，還不瞭解一種魔法是做什麼用的就隨便拿來使用，這是非常不負責任的。還有，別再一口一個『王子』的，就好像那是他的頭銜似的，我敢說那只是一個愚蠢的外號，而且他給我的感覺不像是個正經人！」　　「我不知道你這是從哪兒得到的印象。」哈利激動地說，「如果他是一個未成年的食死人，他就不會口口聲聲地說自己是『混血』的了，是不是？」　　哈利嘴裡這麼說著，心裡卻想起他父親是純血統的，但他把這個念頭從腦海裡趕走了，以後再去考慮……　　「食死人不可能都是純血統的，現在已經沒有多少純血統的巫師了。」妙麗固執地說，「我猜想他們大多數都是混血，卻假裝自己是純血統。他們仇恨的只是麻瓜出身的人，他們肯定很願意讓你和榮恩入伙。」　　「他們休想讓我成為食死人！」榮恩氣憤地說道，他朝妙麗揮舞著手裡的叉子，結果叉子上的一小片香腸飛了出去，砸在爾尼·麥克米蘭的腦袋上，「我們全家都背叛了自己的血統！在食死人看來，這跟麻瓜出身一樣糟糕！」　　「他們倒是很願意要我。」哈利譏諷地說，「要不是他們總想幹掉我，說不定我跟他們還會成為鐵哥兒們呢。」　　榮恩笑了起來，就連妙麗也勉強露出了笑容，這時金妮出現了，轉移了他們的注意力。　　「喂，哈利，我把這個交給你。」　　是一卷羊皮紙，上面是那種熟悉的細細長長、歪向一邊的字型，寫著哈利的名字。　　「謝謝你，金妮……鄧不利多又要給我上課了！」哈利又對榮恩和妙麗說，一邊展開羊皮紙，飛快地掃了一遍上面的內容。「星期一晚上！」他覺得心情一下子輕鬆、愉快了。「你跟我們一起去活米村嗎，金妮？」他問。　　「我和丁一起去——也許會在那兒見到你們。」她說完便朝他們揮揮手走了。　　飛七和往常一樣站在橡木大門口，一個個核對獲准去活米村村的同學的名字。這個時間比以往更加漫長，因為飛七用他的探密器在每個人身上反覆地測來測去。　　「就算我們把黑魔法物品偷帶出去又有什麼關係？」榮恩忐忑不安地盯著那根細細長長的探密器，問道，「你恐怕應該檢查我們帶進來的東西吧？」　　他出言不遜，結果被探密器額外多戳了幾下，當他們走到外面的狂風和雨雪中時，他還疼得齜牙咧嘴呢。　　步行去活米村村的一路上很不舒服。哈利用圍巾裹住臉的下半部，暴露在外的部分很快就被凍得生疼生疼的，後來都發麻了。在通往村口的路上，到處可見彎著腰頂風前進的學生。哈利不止一次地懷疑，他們待在暖融融的公共休息室裡可能會更愉快。當他們終於走到活米村村時，卻看見桑柯的惡作劇商店被木板封死了，哈利認為這更證實了這趟旅行注定是毫無樂趣的。榮恩用戴著厚手套的手指著蜜蜂公爵糖果店，謝天謝地，那裡還開著門，哈利和妙麗便跟著榮恩搖搖晃晃地朝那家擁擠的小店走去。　　「感謝上帝，」瀰漫著乳脂糖香味的溫暖氣息撲面而來，榮恩瑟瑟發抖地說道，「我們就在這裡待一個下午吧。」　　「哈利，孩子！」他們身後一個洪鐘般的聲音說。　　「哦，糟糕。」哈利嘟囔道。他們三個一回頭，看見了史拉轟教授，他戴了一頂碩大無比的毛絨帽子，身上是一件帶有配套毛絨領子的大衣，手裡攥著一大袋菠蘿蜜餞，他至少佔據了這個小店四分之一的空間。　　「哈利，你已經錯過我的三次小型晚餐會了！」史拉轟親熱地捅了捅哈利的胸口，「這可不行，孩子，我是鐵了心要你來的！格蘭傑小姐很喜歡這些晚會，是不是？」　　「是的，」妙麗無奈地說，「它們確實——」　　「那你為什麼不來呢，哈利？」史拉轟責問道。　　「嗯，我要參加魁地奇訓練呢，教授。」哈利說。確實，每次史拉轟給他送來一張小小的繫著紫色綢帶的請柬時，他就故意安排球隊訓練。這個策略能保證不把榮恩一個人撇下。他們還經常和金妮一道想象妙麗與麥克拉根、沙比尼被關在一起的情景，樂得哈哈大笑。　　「好啊，訓練得這麼刻苦，你們的第一場比賽肯定能贏！」史拉轟說，「不過偶爾來點兒娛樂是沒有害處的。那麼，星期一晚上怎麼樣，這種天氣你們不可能訓練的……」　　「不行，教授，我——我——我那天晚上跟鄧不利多教授約好了。」　　「又是不巧！」史拉轟誇張地大叫了一聲，「啊，好吧……你不可能永遠躲著我，哈利！」　　他架子十足地揮了揮手，大搖大擺地走出了糖果店，幾乎沒有注意到榮恩，就好像他只是店裡陳列的一個蟑螂堆。　　「真不敢相信，居然又讓你躲過了一次。」妙麗搖著頭說，「其實並沒有那麼糟糕……有時候還蠻好玩的……」她突然看見榮恩臉上的表情。「哦，看——他們有高級棒糖羽毛筆——可以吮好幾個小時呢！」　　哈利慶幸妙麗改變了話題，他假裝對這種新型的超大型棒糖羽毛筆特別感興趣，但榮恩還是顯得悶悶不樂，當妙麗問他接下來想去哪裡時，他只是聳了聳肩膀。　　「我們去三根掃帚吧，」哈利說，「那裡肯定暖和。」　　他們重新用圍巾把臉裹住，離開了糖果店。剛從暖融融、甜絲絲的蜜蜂公爵店裡出來，凜冽的寒風颳在他們臉上，像刀子一樣。街上比較冷清，沒有人停下來閒聊天，大家都在匆匆趕路，直奔他們要去的地方。惟一例外的是他們前面的兩個人。他們就站在三根掃帚的外面，其中一個很高很瘦，哈利眯起眼睛，透過被雨水打濕的眼鏡認出他是活米村村另一家酒吧——豬頭酒吧裡的男招待。當哈利、榮恩和妙麗走近時，那男招待用斗篷裹緊脖子，轉身走開了，只留下那個矮個子在摸索著懷裡的什麼東西。他們離那男人不到一步遠了，哈利突然認出了他。　　「蒙當葛！」　　那個兩腿外八字、留著一頭亂糟糟的薑黃色長髮的男人嚇了一跳，懷裡一隻古色古香的小提箱掉在地上彈了開來，裡面的東西五花八門，像是一家古董店整個櫥窗裡的內容。　　「噢，你好，哈利，」蒙當葛·弗列契說，裝出非常輕快的樣子，卻裝得一點兒也不像，「別讓我耽誤了你的時間。」　　他蹲在地上摸索著撿起箱子裡的東西，一副巴不得馬上離開的樣子。　　「你在賣這些東西？」哈利看著蒙當葛從地上抓起一堆各式各樣、破破爛爛的東西，問道。　　「唉，沒辦法，總得想辦法賣掉啊。」蒙當葛說，「把那個給我！」　　榮恩正蹲下身撿起一個銀器。　　「等等，」榮恩慢悠悠地說，「這個看著眼熟——」　　「謝謝！」蒙當葛說著一把從榮恩手裡奪過那只高腳酒杯，塞進了箱子，「好了，我們以後再見——哎喲！」　　哈利掐住蒙當葛的脖子，把他頂在酒吧外面的牆上。他一隻手緊緊地掐著他，另一隻手拔出了魔杖。　　「哈利！」妙麗驚叫道。　　「這玩意兒你是從天狼星家裡偷出來的，」哈利說道。他與蒙當葛幾乎鼻子碰鼻子，聞到了一股臭烘烘的煙草和烈酒的氣味，「上面有布萊克家族的紋章。」　　「我——沒有——什麼？」蒙當葛結結巴巴地說道，臉色慢慢漲成了豬肝色。　　「你幹了什麼？在他死的那天夜裡，你去把那個地方洗劫了一空？」哈利吼道。　　「我——沒有——」　　「把它給我！」　　「哈利，你不能！」妙麗尖叫著說，蒙當葛的臉已經發青了。　　砰的一聲巨響，哈利覺得自己雙手從蒙當葛的脖子上彈開了。蒙當葛呼哧呼哧地喘著氣，抓起掉在地上的箱子，然後——啪——他消影了。　　哈利扯著嗓子叫罵，原地轉著圈兒看蒙當葛跑到哪兒去了。　　「回來，你這個賊——！」　　「沒有用了，哈利。」　　東施不知從哪兒冒了出來，她那灰褐色的頭髮被雨雪淋得濕漉漉的。　　「蒙當葛這會兒大概已經到了倫敦。再嚷嚷也沒有用了。」　　「他偷了天狼星的東西！他偷東西！」　　「是啊，不過，」東施說，她似乎對這個消息完全無動於衷，「你們不應該待在這兒受凍。」　　她看著他們進了三根掃帚酒吧的門。哈利一進酒吧就吼了起來：「他在偷天狼星的東西！」　　「我知道，哈利，可是請你別再嚷嚷了，別人都在看你呢。」妙麗小聲說，「快去坐下來，我給你端飲料。」　　幾分鐘後，妙麗端著三瓶黃油啤酒回到他們的桌子旁，哈利還在那裡氣呼呼地發脾氣。　　「社裡就不能管管蒙當葛嗎？」哈利氣憤地小聲責問他們兩個，「他在總部的時候，他們就不能管著他點兒？至少別讓他把搬得走的東西都偷光啊！」　　「噓——」妙麗焦急地說，一邊看看周圍有沒有人在偷聽。坐在近旁的兩個男巫懷著極大的興趣盯著哈利，沙比尼懶洋洋地靠在不遠處的一根柱子上。「哈利，換了我也會很生氣的，我知道他偷的是你的東西——」　　哈利被黃油啤酒嗆了一口。他一時忘記了他已經是古裡某街12號的主人。　　「對啊，是我的東西！」他說，「怪不得他看見我那麼心虛呢！哼，我要把這件事告訴鄧不利多，蒙當葛就害怕他一個人。」　　「好主意。」妙麗小聲說，她顯然很高興看到哈利終於平靜下來，「榮恩，你在盯著什麼呢？」　　「沒什麼。」榮恩說著慌忙把目光從吧檯那兒挪開了，哈利知道他是想引起那位嫵媚動人的老闆娘——羅斯默塔夫人的注意，榮恩已經暗暗喜歡她好長時間了。　　「我想，你的那位『沒什麼』正在後面拿更多的火焰威士忌吧？」妙麗尖刻地說。　　榮恩沒理會這句嘲諷的話，一言不發地慢慢喝著黃油啤酒，顯然以為自己那副派頭很高貴、很深沉。哈利在想著天狼星，他想起了天狼星當時是多麼仇恨那些銀製的高腳酒杯。妙麗用手指敲著桌子，眼睛忽而望望榮恩，忽而望望吧檯。　　哈利剛把瓶裡的啤酒喝完，妙麗就說：「今天就到這裡，我們回學校吧？」　　另外兩個人點了點頭。這趟旅行沒有什麼樂趣，再待下去，天氣只會越來越糟糕。於是，他們又一次把斗篷裹得緊緊的，用圍巾把臉擋住，戴上手套，跟在凱蒂·貝爾和一位朋友的後面出了酒吧，順著大路往回走。他們步履艱難地踩著路上被凍得硬邦邦的雪泥，朝霍格華茲的方向走去，哈利沒來由地想起了金妮。他們沒有碰見她，哈利心想，她肯定和丁一起舒舒服服地待在泥腳伕人的茶館裡呢，那是快樂的情侶們最愛去的地方。哈利皺起雙眉，埋頭頂著隨風飛舞的雨雪，一步步艱難地往前走著。　　過了一會兒哈利才意識到，被風颳到他耳朵裡的凱蒂·貝爾和她朋友的聲音變得越來越響、越來越尖利了。哈利眯起眼睛打量著她們模糊的身影。兩個女孩正為凱蒂手裡拿的什麼東西在爭吵。　　「這跟你沒有關係，利妮！」哈利聽見凱蒂說。　　他們在小路上拐了一個彎，雨雪下得更密更急了，把哈利的眼鏡弄得一片模糊。他用戴著手套的手擦拭著鏡片，就在這時，利妮突然伸手去奪凱蒂手裡的那包東西。凱蒂使勁往回一拽，那包東西掉在了地上。　　一下子，凱蒂就升到了空中，她沒有像榮恩那樣被可笑地鈎住腳脖子倒掛起來，她的姿態非常優雅，雙臂平伸著，像是要飛起來似的。然而，她身上有一些怪異，有一些不對勁兒的地方……她的頭髮被猛烈的狂風吹得四下飄舞，但是她的眼睛緊閉著，臉上一點表情也沒有。哈利、榮恩、妙麗和利妮都停住了腳步，呆呆地看著她。　　然後，在離地面六英呎高的地方，凱蒂突然發出一聲恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睜開了，而她所能看見或感覺到的東西顯然給她帶來了可怕的痛苦。她一聲接一聲地尖叫。利妮也跟著叫了起來，她拽住凱蒂的腳脖子，拚命想把她拖回到地面上。哈利、榮恩和妙麗也衝過去幫忙。就在他們抓住凱蒂的雙腿時，她一下子落到他們身上。哈利和榮恩總算把她抱住了，但她扭動得太厲害了，他們簡直控制不住她。於是，他們就把她放到了地面上。她劇烈地扭動著，失聲慘叫，顯然認不出他們中的任何一個了。　　哈利看看周圍，四下里一個人也沒有。　　「你們待在這兒！」他在呼嘯的狂風中對另外幾個人喊道，「我去叫人來幫忙！」　　哈利撒腿朝學校的方向跑去。他以前從沒見過有誰像凱蒂這樣，他想不出這究竟是怎麼回事。他飛快地拐過一個彎道，卻跟一個龐然大物撞了個滿懷，那傢伙像是一頭靠後腿站立的大熊。　　「海格！」哈利摔進了一片樹籬中，他喘著氣，掙扎著鑽出來叫道。　　「哈利！」海格說道，他的眉毛和鬍子上都沾著雨雪，身上穿著那件巨大無比、邋里邋遢的海狸皮大衣，「我去看呱啦了，他進步可快了，你都——」　　「海格，那邊有人受傷了，也許是中了魔咒什麼的——」　　「什麼？」海格俯下身聽哈利說話，狂風的聲音太響了。　　「有人中了魔咒！」哈利扯開嗓子喊道。　　「中了魔咒？誰中了魔咒——不是榮恩？妙麗？」　　「不，不是他們，是凱蒂·貝爾——在這邊……」　　他們一起順著小路往回跑，很快就看見那一小群人圍在凱蒂身邊。凱蒂仍然躺在地上扭動、慘叫，榮恩、妙麗和利妮都在想辦法使她安靜下來。　　「閃開！」海格喊道，「讓我看看！」　　「她出事了！」利妮哭泣著說，「我不知道是怎麼——」　　海格盯著凱蒂看了一秒鐘，然後一言不發地彎下腰把她抱起來，轉身就朝城堡的方向跑去。幾秒鐘後，凱蒂的尖叫聲就聽不見了，四下里只有狂風的陣陣呼嘯。　　妙麗匆匆走到凱蒂那位號啕大哭的朋友身邊，伸出胳膊摟住了她。　　「你是利妮，是嗎？」　　那姑娘點了點頭。　　「這件事是突然發生的，還是——？」　　「那個包裹一撕開就出事了。」利妮嗚咽地說，指著地上那個已經濕透的牛皮紙包。紙包裂開了，裡面有什麼東西發出綠瑩瑩的光。榮恩彎下腰伸出手去，哈利一把抓住他的胳膊，把他拉了回來。　　「別碰它！」　　哈利俯下身。他看見紙包裡露出一條華麗的蛋白石項鏈。　　「我以前見過它，」哈利注視著那東西說，「它很久以前陳列在波金－伯克斯店裡。商標上說它帶著魔咒。凱蒂肯定是碰到它了。」他抬頭看著利妮，利妮這會兒已經全身抖得無法控制了。「凱蒂是怎麼弄到這東西的？」　　「唉，我們剛才就為這個爭吵著。她從三根掃帚的廁所裡出來時，手裡就拿著它，說那是送給霍格華茲什麼人的禮物，由她轉交。她說話的時候表情很奇怪……哦，不，哦，不，她肯定是中了奪魂咒了，我當時沒有意識到！」　　利妮又哭得渾身發抖。妙麗輕輕拍著她的肩膀。　　「她沒有說是誰給她的嗎，利妮？」　　「沒有，她不肯告訴我……我說她昏了頭，絶不能把這東西拿到學校去，可她就是不聽，後來……後來我想把東西從她手裡搶過來……後來——後來——」利妮發出一聲絶望的尖叫。　　「我們最好趕緊回學校去，」妙麗仍然摟著利妮說，「這樣就能弄清她現在怎麼樣了。走吧……」　　哈利遲疑了一會兒，把臉上裹的圍巾解了下來，他沒有理會榮恩的驚叫，小心翼翼地用圍巾裹住那條項鏈，把它撿了起來。　　「我們需要把這個拿給龐芮夫人看看。」他說。　　他們跟著妙麗和利妮往前走，哈利心裡緊張地思索著。他們剛走進學校的場地，他就忍不住把自己的想法說了出來。　　「馬份知道這條項鏈。它四年前就在波金－伯克斯店的一隻匣子裡，當時我藏在店裡，躲避馬份和他爸爸，我看見馬份仔細打量過它。我們跟蹤他的那天，他想買的就是這個東西！他沒有忘記它，就想回去把它買下來！」　　「我——我說不清，哈利，」榮恩猶豫不決地說，「去波金－伯克斯店的人多著呢……而且，那女生不是說凱蒂是在女廁所裡拿到項鏈的嗎？」　　「她說凱蒂從廁所回來時手裡拿著項鏈，並沒說是在廁所裡拿到的——」　　「麥！」榮恩警告說。　　哈利抬頭一看，果然，麥教授冒著隨風飛旋的雨雪匆匆走下石頭台階來迎他們了。　　「海格說你們四個人看見了凱蒂·貝爾出事的經過——請立刻到樓上我的辦公室來一趟！你手裡拿的什麼，波特？」　　「就是凱蒂碰的那個東西。」哈利說。　　「天哪，」麥教授說著從哈利手裡接過項鏈，神色顯得十分緊張，「不，不，飛七，他們是跟我在一起的！」她看見飛七舉著探密器，興致勃勃、踢踏踢踏地從門廳走來，便趕緊對他說，「立刻把這條項鏈拿去給石內卜教授，千萬不要碰它，就讓它一直包在圍巾裡！」　　哈利和其他幾個人跟著麥教授上樓走進了她的辦公室。濺滿雨雪的窗玻璃在窗框裡咔咔作響，儘管爐柵裡噼噼啪啪地燃著旺火，屋裡還是很冷。麥教授關上門，快步繞到桌子後面，看著哈利、榮恩、妙麗和仍然哭個不停的利妮。　　「說吧，」她嚴厲地說，「怎麼回事？」　　利妮結結巴巴地說開了，因為哭得控制不住，中間停頓了好幾次。她告訴麥教授，凱蒂怎麼在三根掃帚酒吧去了一趟廁所，回來時怎麼顯得有點怪怪的，手裡拿著那個沒有任何標記的包裹；她們倆怎麼爭吵，因為她認為凱蒂不應該答應轉交一件不知名的東西；爭吵到最激烈的時候，兩人便開始搶奪那個包裹，結果包裹被扯開了。說到這裡，利妮情緒完全崩潰了，再也說不出一個字來。　　「好了，」麥教授不失溫柔地說，「利妮，你到校醫院去，讓龐芮夫人給你點兒藥壓壓驚。」　　利妮走後，麥夫人轉向哈利、榮恩和妙麗。　　「凱蒂碰了那條項鏈後發生了什麼？」　　「她升到了空中，」哈利搶在榮恩和妙麗前面說，「然後開始尖叫，接著便掉了下來。教授，請問我能見見鄧不利多教授嗎？」　　「校長出去了，要到星期一才回來，波特。」麥教授顯得很驚訝，說道。　　「出去了？」哈利氣惱地重複了一遍。　　「是的，波特，出去了！」麥教授尖刻地說，「但是我認為，關於這件可怕的事情，你有什麼要說的都可以跟我說！」　　一剎那間，哈利有些猶豫。他好像很難對麥教授推心置腹。而鄧不利多儘管在許多方面令人生畏，卻似乎不太可能對某個想法嗤之以鼻，不管這個想法多麼荒唐離奇。然而，這是一個生死攸關的問題，已經沒有工夫考慮是否會遭到嘲笑了。　　「我認為是跩哥·馬份給了凱蒂那條項鏈，教授。」　　站在他一側的榮恩尷尬地揉著鼻子；站在他另一側的妙麗把腳在地上滑來滑去，似乎巴不得跟哈利保持一定的距離。　　「這可是一個很嚴重的指控，哈利，」麥教授驚愕地停頓了一下，說道，「你有證據嗎？」　　「沒有，」哈利說道，「但是……」他把那天他們跟蹤馬份到波金－伯克斯店，偷聽到他和波金之間的那段對話告訴了麥教授。　　他說完後，麥教授顯得有點兒迷惑。　　「馬份把一件東西拿到波金－伯克斯店去修理？」　　「不，教授，他只是要波金告訴他怎麼修理一件東西，並沒有把它帶去。但問題不在這裡，問題是他同時還買了一件東西，我認為就是那條項鏈——」　　「你看見馬份離開商店時拿著那樣一個包裹？」　　「不，教授，他叫波金替他保存在店裡——」　　「可是，哈利，」妙麗打斷了他的話，「波金問他是不是想把東西拿走，馬份說『不』——」　　「因為他不想碰那東西，那還用說嗎！」哈利生氣地說。　　「他的原話是：『我拿著它走在街上像什麼話？』」妙麗說。　　「是啊，他拿著一條項鏈確實會顯得很傻。」榮恩插嘴說。　　「哦，榮恩，」妙麗絶望地說，「項鏈肯定是包起來的，他用不著碰到它，而且很容易藏在斗篷裡面的口袋裏，沒有人會看得見！我認為他保存在波金－伯克斯店裡的那件東西要麼體積很大，要麼會發出很大的響動，他知道如果帶著那東西在街上走，肯定會引起別人的注意——而且，」她不讓哈利有機會打斷她，只顧大聲地往下說，「我向波金打聽過那條項鏈，記得嗎？當時我走進店裡，想弄清馬份要他保存什麼，我看見項鏈還在那兒。波金告訴了我項鏈的價錢，他並沒有說它已經賣出去了——」　　「嘿，你做得太顯眼了，他五秒鐘內就發現了你想幹什麼，自然不會告訴你啦——而且，馬份可以通過郵購的方式——」　　「夠了！」妙麗剛想張嘴反駁，麥教授就氣呼呼地說道，「波特，感謝你告訴我這些，但我們不能因為馬份先生光顧過那家可能賣出這條項鏈的商店，就隨隨便便地指責他。去過那家商店的可能有好幾百人——」　　「——我也是這麼說的——」榮恩嘟囔道。　　「——而且，今年我們加強了嚴密的安全防範措施，我不相信那條項鏈會在我們不知道的情況下進入這所學校——」　　「可是——」　　「——還有一點，」麥教授以一種斬釘截鐵的口氣說，「馬份先生今天沒有去活米村村。」　　哈利呆呆地望著她，頓時泄了氣。　　「你怎麼知道的，教授？」　　「因為他在我這裡關禁閉呢。他已經接連兩次沒有完成變形課的家庭作業。好了，波特，感謝你把你的懷疑告訴了我，」她大步從他們身邊走過，「但是我現在要去醫院看看凱蒂·貝爾。祝你們愉快。」　　她打開辦公室的門。他們別無選擇，只好一言不發地挨個兒從她身邊走了出去。　　哈利很生榮恩和妙麗的氣，因為他們跟麥站在一邊。不過，當他們開始談論剛才發生的事情時，他還是不由自主地加入了進去。　　「那麼——你們認為凱蒂要把那條項鏈交給誰呢？」他們上樓去公共休息室時，榮恩問道。　　「那只有天知道了，」妙麗說，「不過，不管那個人是誰都逃不過去。只要打開那個包裹，就肯定會碰到項鏈。」　　「許多人都有可能，」哈利說，「鄧不利多——食死人巴不得擺脫他呢，他肯定是他們的首選目標。或者史拉轟——鄧不利多認為佛地魔很想把他拉過去，現在他們看到他站到了鄧不利多一邊，肯定很不高興。或者——」　　「或者是你。」妙麗很焦慮地說。　　「不可能，」哈利說，「要是那樣的話，凱蒂只要在路上轉個身，直接交給我就行了，不是嗎？從三根掃帚出來以後，我就一直走在她後面。飛七對每個進出霍格華茲的人都要搜查一番，凱蒂在校外把包裹交給我不是要明智得多嗎？我不明白馬份為什麼要叫她把項鏈拿進城堡。」　　「哈利，馬份不在活米村村！」妙麗說，她無奈地跺著腳。　　「那他肯定還有一個同謀，」哈利說，「克拉或高爾——對了，說不定是另一個食死人呢，現在他肯定有一大堆比克拉和高爾更像樣的哥兒們了，因為他已經加入——」　　榮恩和妙麗交換了一個目光，顯然是說「跟他爭論沒用」。　　「茴香麥片！」妙麗果斷地說，這時他們已經來到了胖夫人跟前。　　肖像向前旋開，放他們進了公共休息室。休息室裡擠滿了人，瀰漫著濕衣服的氣味。由於天氣惡劣，似乎許多人都提早從活米村村回來了。不過，人們並沒有驚慌地竊竊私語，做出各種猜測，看來凱蒂慘遭厄運的消息還沒有傳開。　　「仔細想想，這次下手其實安排得並不巧妙。」榮恩大大咧咧地把一個一年級同學從火邊一把好椅子上趕開，自己坐了下來，「那個魔咒連城堡的大門都沒能進入。這種安排可不能算萬無一失。」　　「你說得對，」妙麗說著用腳把榮恩從椅子上趕開，讓那個一年級同學重新坐了下來，「這確實不是一個很周密的計劃。」　　「馬份什麼時候算得上是世界一流的思想家了？」哈利問。　　榮恩和妙麗都沒有理睬他。