第２章　紡紗街　　許多英里之外，曾經在首相的窗戶外遊蕩的霧氣，此刻正在一條骯髒的河流上飄浮。這條河蜿蜒曲折，兩岸雜草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的煙囪，那是一個廢棄的磨坊留下的遺物，高高地聳立著，陰森森的，透著不祥。四下里沒有聲音，只有黑黢黢的河水在嗚咽，也沒有任何生命的跡象，只有一隻精瘦的狐狸偷偷溜下河岸，滿懷希望地嗅著深深的雜草叢中幾隻炸魚和炸馬鈴薯片的包裝紙。　　這時，隨著噗的一聲輕響，河邊憑空出現了一個戴著兜帽的細長身影。狐狸嚇呆了，一雙警覺的眼睛盯著這個新出現的奇怪身影。那身影似乎在弄清自己的方位，過了片刻，便邁著輕快的大步往前走去，長長的斗篷拂過草地沙沙作響。　　又是噗的一聲，比剛才那聲更響，又一個戴兜帽的身影顯形了。　　「等等！」　　狐狸此刻幾乎是趴在低矮的灌木叢裡，聽到這聲沙啞的喊叫，更是嚇壞了。它嗖地從藏身的地方躥了出來，往岸上跑去。一道綠光，一聲尖叫，狐狸跌倒在地上，死了。　　第二個身影用腳尖踢了踢狐狸，把它翻了過來。　　「原來只是一隻狐狸，」兜帽下傳出一個女人不屑的聲音，「我還以為是正氣師呢——西茜，等一等！」　　可是，被她追趕的那個人剛才只是停下來看了看那道閃光，這時正往狐狸剛才摔下來的河岸上爬去。　　「西茜——水仙——你聽我說——」　　第二個女人趕上第一個女人，抓住她的胳膊，但被她掙脫開了。　　「回去，貝拉！」　　「你必須聽我說！」　　「我已經聽過了。我的決心已定，你別來管我！」　　那個叫水仙的女人爬到了河岸上，一道舊欄杆把河流和一條窄窄的卵石巷隔開了。另一個女人，貝拉，立刻跟了上來。她們並排站在那裡，望著小巷那邊一排排破舊的磚房，房子上的窗戶在夜色中顯得黑洞洞的，毫無生氣。　　「他就住在這兒？」貝拉用輕蔑的口氣問，「這兒？這麻瓜的垃圾堆裡？我們的人以前肯定沒有光顧過——」　　可是水仙並沒有聽。她已經從銹跡斑斑的欄杆的一處豁口鑽了過去，正匆匆地穿過小巷。　　「西茜，等一等！」　　貝拉跟了過去，她的斗篷在身後飄擺著。她看見水仙飛快地穿過房屋之間的一條小巷，拐進另一條幾乎一模一樣的街道。有幾盞路燈已經壞了，兩個奔跑的女人時而被燈光照亮，時而被黑暗籠罩。就在前面的那個女人拐過另一個街角時，後面的那個追上了她，這次總算一把抓住了她的胳膊，把她拽得轉過身來，兩個人面對面站住了。　　「西茜，你千萬不能這麼做，你不能相信他——」　　「連黑魔王都相信他，不是嗎？」　　「黑魔王準是……我相信……準是弄錯了。」貝拉氣喘吁吁地說。她左右看看是不是有人，兩隻眼睛在兜帽下一閃一閃的。「不管怎麼說，我們不能把計劃透露給任何人。那意味著出賣了黑魔王的——」　　「放開我，貝拉！」水仙吼道，從斗篷裡面抽出一根魔杖，威脅地舉在對方面前。　　貝拉只是笑了笑。「西茜，對你親姐姐這樣？你不會——」　　「現在沒有什麼事情是我做不出來的！」水仙壓低聲音說，語氣裡透著一絲歇斯底里，她把魔杖像刀子似的往下一砍，又是一道閃光，貝拉像是被火燒著了一樣，頓時鬆開了妹妹的胳膊。　　「水仙！」　　可是水仙已經往前衝去。貝拉揉了揉手，再次跟了上去，不過現在她跟水仙保持著一段距離，兩人就這樣走進了那些迷宮般的廢磚房的更深處。最後，水仙快步走上一條名叫紡紗街的街道，那根高高的磨坊煙囪聳立在天空，就像一根舉起的表示警告的巨大手指。她走過一扇扇用木板釘著的破舊的窗戶，踏在鵝卵石上的腳步發出陣陣回音。她來到最後一幢房子跟前，樓下一個房間的窗簾縫裡透出昏暗的燈光。　　當貝拉罵罵咧咧地趕上來時，她已經敲響了門。她們一起站在門外等著，微微喘著粗氣，嗅著被晚風吹過來的那條污水河的氣味。過了幾秒鐘，她們聽見門後面有了動靜，接著門被打開了一條縫，一個男人朝她們張望著，烏黑的長髮像簾子一樣披在兩邊，中間是一張灰黃色的臉和一雙烏黑的眼睛。　　水仙把兜帽掀到腦後。她的臉色十分蒼白，在夜色中彷彿泛著白光，一頭金色的長髮披散在背後，使她看上去像一個溺水而死的人。　　「水仙！」男人說著把門縫開得大了一些，燈光不僅照到了她，也照到了她的姐姐。「真是令人又驚又喜！」　　「賽佛勒斯，」水仙緊張地小聲說道，「我可以跟你談談嗎？事情非常緊急。」　　「當然。」　　他退後一步，把她讓進了屋裡。她那仍然戴著兜帽的姐姐也跟了進來，儘管沒有受到邀請。　　「石內卜。」經過他身邊時，她簡單地招呼了一聲。　　「貝拉特裡克斯。」石內卜回道，薄薄的嘴唇扭曲成一個略帶譏諷的微笑，咔噠一聲在她們身後關上了門。　　她們直接走進了一間小小的客廳，這裡給人的感覺像是一間昏暗的軟壁牢房1。幾面牆都是書，其中大部分是古舊的黑色或褐色的皮封面；一盞點著蠟燭的燈從天花板上垂落下來，投下一道昏暗的光圈，光圈裡擠擠挨挨地放著一張磨損起毛的沙發、一把舊扶手椅和一張搖搖晃晃的桌子。這地方有一種荒涼冷清的氣息，似乎平常沒有人居住。　　石內卜示意水仙坐在沙發上。水仙脫掉斗篷扔到一邊，坐了下來，眼睛盯著自己那雙交叉在膝蓋上的蒼白顫抖的手。貝拉特裡克斯慢慢地放下兜帽。她妹妹白得驚人，她的皮膚卻很黑，厚厚的眼皮，寬寬的下巴。她走過去站在水仙身後，目光一刻也沒有離開石內卜。　　「那麼，我能為你做什麼呢？」石內卜在姐妹倆對面的扶手椅上坐了下來，問道。　　「這裡……這裡沒有別人吧？」水仙輕聲問。　　「當然沒有。噢，對了，蟲尾在這裡，不過我們不把害蟲計算在內，是不是？」　　他用魔杖一指他身後那面書牆，砰的一聲，一扇暗門打開了，露出一道窄窄的樓梯，一個小個子男人呆若木鷄地站在上面。　　「想必你已經很清楚，蟲尾，我們來客人了。」石內卜懶洋洋地說。　　那個男人弓著腰走下最後幾級樓梯，來到房間裡。他長著一雙水汪汪的小眼睛，尖鼻子，臉上堆著不自然的假笑。他用左手撫摸著右手，右手看上去像是戴著一隻銀亮的白手套。　　「水仙！」他用吱吱的聲音說，「貝拉特裡克斯！多麼迷人——」　　「如果你們願意的話，蟲尾會給我們端來飲料，」石內卜說，「然後他就會回到他自己的臥室去。」　　蟲尾閃身一躲，好像石內卜朝他扔出了什麼東西。　　「我不是你的僕人！」他躲閃著石內卜的目光，用吱吱的聲音說。　　「是嗎？我以為黑魔王把你安排在這裡是為了幫助我的。」　　「幫助，沒錯——但不是給你端飲料，也不是——給你打掃房間！」　　「蟲尾，沒想到你還渴望得到更危險的任務。」石內卜用油滑的腔調說，「這很容易辦到，我去跟黑魔王說——」　　「如果我願意，我自己會跟他說的！」　　「你當然可以。」石內卜譏笑著說道，「至於眼下嘛，你還是給我們端飲料吧。來一點兒小精靈釀的葡萄酒就行。」　　蟲尾遲疑了片刻，似乎還想爭辯一番，但他還是轉過身，從另一道暗門出去了。她們聽見了砰砰的聲音，還聽見了玻璃杯丁當的碰撞聲。幾秒鐘後他回來了，用托盤端著一隻髒兮兮的酒瓶和三隻玻璃杯。他把托盤放在那張搖搖晃晃的桌子上，立刻三步並作兩步地離開了，重重地關上了那扇被書隱藏的門。　　石內卜倒出三杯紅色的葡萄酒，遞了兩杯給姐妹倆。水仙嘟噥了一句「謝謝」，貝拉特裡克斯什麼也沒說，繼續狠狠地瞪著石內卜。但這似乎並沒有讓石內卜感到侷促不安，他好像覺得這挺好笑的。　　「為了黑魔王。」他說著舉起杯子，一飲而盡。　　姐妹倆也舉起杯子一口喝乾了。石內卜又把她們的杯子斟滿。　　水仙接過第二杯酒，一口氣說開了：「賽佛勒斯，真對不起，這個樣子來打擾你，可是我必須來見你。我想，只有你一個人能幫助我——」　　石內卜舉起一隻手制止了她，然後再次用魔杖一指那道樓梯暗門。只聽砰的一聲巨響和一聲尖叫，接著便是蟲尾慌忙逃上樓去的聲音。　　「抱歉，」石內卜說，「他最近養成了愛偷聽的毛病，真不明白他這麼做是什麼意思……你剛才說到哪兒了，水仙？」　　水仙顫抖著深深吸了口氣，又開始說了起來。　　「賽佛勒斯，我知道我不該來這兒，我被告知，對什麼人也不能說的，可是——」　　「那你就應該管住你的舌頭！」貝拉特裡克斯吼道，「特別是當著眼前這個人！」　　「『眼前這個人』？」石內卜譏諷地重複道，「這話我該作何理解，貝拉特裡克斯？」　　「就是我不相信你，石內卜，其實你心裡很明白！」　　水仙發出了一點聲音，像是無淚的抽泣，然後用手摀住了臉。石內卜把杯子放在桌上，身體往椅背上一靠，兩隻手搭在椅子的扶手上，笑眯眯地看著貝拉特裡克斯那張怒氣沖沖的臉。　　「水仙，我認為我們最好聽聽貝拉特裡克斯迫不及待地想說些什麼，免得她沒完沒了地打攪我們。好了，你接著說吧，貝拉特裡克斯，」石內卜說，「你為什麼不相信我？」　　「有一百個理由！」貝拉特裡克斯一邊大聲說著一邊從沙發後面大步走了過來，把杯子重重地放在桌子上。「從哪兒說起呢？黑魔王失勢時，你在哪兒？他消失後，你為什麼不做任何努力去尋找他？這些年來，你在鄧不利多手下苟且偷生，究竟做了些什麼？你為什麼阻止黑魔王得到魔法石？黑魔王復活後，你為什麼沒有立刻回來？幾個星期前，我們奮勇戰鬥，為黑魔王奪取預言球時，你又在哪兒？還有，石內卜，哈利波特為什麼還活著？他有五年時間可以隨你任意處置！」　　她停了下來，胸脯劇烈地起伏著，面頰漲得通紅。在她身後，水仙一動不動地坐著，臉仍然埋在雙手裡。　　石內卜笑了。　　「在我回答你之前——噢，沒錯，貝拉特裡克斯，我是要回答你的！你可以把我的話轉告給那些在背後議論我的人，可以把關於我叛變的不實之詞彙報給黑魔王！但在我回答你之前，先讓我問你一個問題。你真的認為黑魔王沒有問過我這每一個問題嗎？你真的認為，如果我沒有給出令人滿意的答案，我還能坐在這兒跟你說話嗎？」　　她遲疑著。　　「我知道他相信你，但——」　　「你認為他弄錯了？或者我竟然騙過了他？竟然捉弄了黑魔王——人類有史以來最偉大的巫師，世界上最有成就的破破心高手？」　　貝拉特裡克斯沒有說話，但她的神情第一次顯得有點困惑。石內卜沒有抓住不放。他重新端起杯子，喝了一小口，繼續說道：「你剛才問，黑魔王失勢時，我在哪兒。我在他命令我去的地方，在霍格華茲魔法學校，因為他希望我在那兒暗中監視阿不思·鄧不利多。我猜你肯定知道，我是聽從黑魔王的吩咐才接受那個教職的吧？」　　她幾乎不易察覺地點了點頭，張開嘴想說話，但石內卜搶先阻止了她。　　「你還問，當他消失後，我為什麼沒有努力去尋找他。我沒有去尋找他的原因，跟埃弗利、亞克斯利、卡羅夫婦、灰背、魯休斯，」他朝水仙微微偏了偏腦袋，「以及其他許多人一樣。我以為他完蛋了。我並不為此感到自豪，我做錯了，但情況就是這樣……如果他不能原諒我們在那個時候失去信心，他的追隨者就所剩無幾了。」　　「他還有我！」貝拉特裡克斯激動地說，「為了他，我在阿茲卡班蹲了許多年！」　　「是啊，是啊，精神可嘉。」石內卜用乾巴巴的聲音說，「當然啦，你在監獄裡待著，對他並沒有多大用處，但這種姿態無疑是很好的——」　　「姿態！」她尖叫起來，盛怒之下的她，看上去有點瘋狂。「我忍受催狂魔的折磨時，你卻躲在霍格華茲，舒舒服服地扮演鄧不利多的寵兒！」　　「並不盡然，」石內卜心平氣和地說道，「他不肯把黑魔法防禦術的教職給我，你知道的。他似乎認為那會使我重新墮落……引誘我重走過去的老路。」　　「那就是你為黑魔王所做的犧牲嗎？不能教你最喜歡的科目？」她譏笑道，「你為什麼一直待在那兒，石內卜？仍然在暗中監視鄧不利多，為了一個你相信已經死去的主人？」　　「也許不是，」石內卜說道，「不過黑魔王很高興我沒有放棄教職：他回來時，我可以向他提供十六年來關於鄧不利多的情報，比起沒完沒了地回憶阿茲卡班的悲慘境況來，這可是一件更有價值的見面禮……」　　「可是你留下來了——」　　「是的，貝拉特裡克斯，我留下來了。」石內卜說，第一次流露出不耐煩。「我有一份舒適的工作，何苦到阿茲卡班去坐牢呢？你知道，他們當時在圍捕食死人。鄧不利多的保護使我免受牢獄之苦，這麼便利的條件，我不用白不用。我再重複一遍：黑魔王都沒有埋怨我留下來，我不明白你憑什麼說三道四。　　「我想，接下來你想知道的是，」他步步緊逼，並略微提高了嗓音，因為貝拉特裡克斯明顯表示出要打斷他的話，「我為什麼阻止黑魔王得到魔法石。這個問題很容易回答。他不知道他可不可以相信我。他和你一樣以為，我已經從一個忠實的食死人變成了鄧不利多的走狗。他當時的處境很可憐，非常虛弱，跟一個平庸的巫師共用一具身體。他不敢把自己暴露給一個昔日的支持者，萬一那個支持者向鄧不利多或魔法部告發他呢？他沒有相信我，我感到非常遺憾。不然，他可以早三年東山再起。當時，我看見的只是貪婪、無能的奎若想要偷取魔法石，我承認，我盡我的力量阻止了他。」　　貝拉特裡克斯的嘴唇嚅動著，似乎吞下了一劑特別難吃的藥。　　「可是當他復出時，你沒有立刻回來，當你感覺到黑魔標記在燒灼時，也沒有火速跑到他身邊——」　　「不錯。我是兩個小時之後才回去的。我是聽從鄧不利多的吩咐回去的。」　　「聽從鄧不利多的——」她怒不可遏地說。　　「想想吧！」石內卜又一次顯露出了不耐煩，「想想吧！就等了那麼兩個小時，短短的兩個小時，我保證了我可以繼續留在霍格華茲做密探！我讓鄧不利多以為，我回到黑魔王身邊是聽從他的吩咐才這麼做的，這樣我就能源源不斷地彙報鄧不利多和鳳凰會的情報！你考慮一下，貝拉特裡克斯，在那幾個月裡，黑魔標記越來越清晰，我就知道他肯定要復出了，所有的食死人都知道了！我有足夠的時間考慮我該何去何從，計劃我下一步該做什麼，比如像卡卡夫那樣逃之夭夭，不是嗎？　　「我向黑魔王解釋，我一直對他忠心耿耿，儘管鄧不利多以為我是他的人。聽了我的解釋，黑魔王因為我晚去而產生的不滿就消失得無影無蹤了。是的，黑魔王本以為我永遠離開了他，但是他錯了。」　　「但是你起過什麼作用呢？」貝拉特裡克斯譏諷地問，「我們從你那兒得到過什麼有用的情報呢？」　　「我的情報是直接傳給黑魔王的，」石內卜說，「既然他沒有把它們告訴你——」　　「他什麼都會告訴我的！」貝拉特裡克斯立刻火冒三丈，「他說我是他最忠誠、最可靠的——」　　「是嗎？」石內卜說，微微變了聲調，表示不相信，「在遭遇了魔法部的那場失敗之後，他仍然這麼說嗎？」　　「那不是我的錯！」貝拉特裡克斯紅著臉說，「過去，黑魔王把他最寶貴的東西都托我保管——如果不是魯休斯——」　　「你怎麼敢——你怎麼敢說是我丈夫的錯！」水仙用低沉的、惡狠狠的聲音說，抬頭望著她姐姐。　　「追究是誰的過錯已經沒有用了，」石內卜不動聲色地說，「該做的已經做了。」　　「但你什麼都沒做！」貝拉特裡克斯氣憤地說，「是啊，我們其他人都在冒著危險，出生入死，你卻又一次不在場，是不是，石內卜？」　　「我得到的命令是留在後方。」石內卜說，「莫非你不讚同黑魔王的想法，莫非你以為，如果我加入食死人的陣營，跟鳳凰會作戰，鄧不利多會毫無察覺？還有——請原諒——你說冒著危險……實際上你面對的只是六個十幾歲的孩子，不是嗎？」　　「你明明知道，很快半個鳳凰會的人都加入進來了！」貝拉特裡克斯吼道，「還有，既然說到了鳳凰會，你仍然聲稱你不能透露他們的總部在什麼地方，是不是？」　　「我不是保密人，不能說出那個地方的名字。我想，你應該明白那個魔法是怎麼起作用的吧？黑魔王對我傳遞給他的鳳凰會的情報非常滿意。你大概也猜到了，我的情報導致了愛米琳·萬斯最近的被捕和被殺，無疑還幫助解決了天狼星·布萊克，不過，結果他性命的功勞還是非你莫屬。」　　他偏偏腦袋，舉杯向她致意。她的表情沒有絲毫緩和。　　「你在迴避我的最後一個問題，石內卜。哈利波特。在過去的五年裡，你隨時都能把他置於死地。你卻沒有動手，為什麼？」　　「你跟黑魔王討論過這個問題嗎？」石內卜問。　　「他……最近，我們……我問的是你，石內卜！」　　「如果我殺死了哈利波特，黑魔王就不能用他的血獲得新生，使自己變得不可戰勝——」　　「你敢說你當時就預見到他要利用那個男孩？」她諷刺道。　　「我沒有這麼說。我對他的計劃一無所知。我剛才已經坦言，我以為黑魔王已經死了。我只是想解釋為什麼黑魔王看到波特還活著並不感到遺憾，至少直到一年之前……」　　「可是你為什麼讓他活著呢？」　　「你還沒有明白我的意思嗎？多虧了鄧不利多的保護，我才沒有被關進阿茲卡班！你以為我殺害了他的得意門生，他不會和我反目成仇嗎？不過事情比這複雜得多。我不妨提醒你，當波特剛進入霍格華茲時，仍然流傳著許多關於他的謡言，說他本人就是一名了不起的黑巫師，所以才能從黑魔王的襲擊中死裡逃生。確實，黑魔王昔日的許多追隨者都認為波特可能成為一面旗幟，我們可以在他周圍再一次團結起來。我承認，在他踏進城堡的時候，我很好奇，根本沒有想到要去謀殺他。　　「當然，我很快就發現，他根本就沒有什麼超常的天賦。他只是靠了運氣，靠了比他更有天賦的朋友才勉強擺脫了許多困境。他平庸到了極點，卻跟他的父親一樣自鳴得意，惹人討厭。我用盡各種辦法想把他趕出霍格華茲，我覺得他根本就不配進來，至於殺死他，或讓他在我面前喪命？只有傻瓜才會冒這種風險，因為鄧不利多就在近旁。」　　「就憑你說的這些，我們就應該相信鄧不利多從來沒有懷疑過你？」貝拉特裡克斯問，「他不知道你實際上為誰效忠？他仍然毫無保留地相信你？」　　「我的角色扮演得很出色。」石內卜說道，「你忽視了鄧不利多的一個最大的弱點：他總是把別人往好處想。我剛離開食死人、加入他的教師隊伍時，編造了一番追悔莫及的謊言說給他聽，之後他就張開雙臂歡迎我了——不過，他儘可能不讓我接近黑魔法。鄧不利多曾經是一位偉大的巫師——沒錯，不可否認，」（因為貝拉特裡克斯輕蔑地哼了一聲）「黑魔王也承認這一點。可是，說來讓我高興的是，鄧不利多已經老了。上個月跟黑魔王的那場較量讓他大傷元氣。他受了重傷，因為他的反應比以前慢了。但是這麼多年來，他從來沒有停止過對賽佛勒斯·石內卜的信任，這就使我對黑魔王具有很大的價值。」　　貝拉特裡克斯仍然顯得很不高興，但似乎拿不準接下來該怎麼攻擊石內卜才最有效果。石內卜趁她沉默不語，轉向了她的妹妹。　　「好了……水仙，你是來請求我的幫助的？」　　水仙抬頭看著他，滿臉絶望的神情。　　「是的，賽佛勒斯。我——我想，也只有你能夠幫助我了，我現在是走投無路了。魯休斯在監獄裡，而且……」　　她閉上眼睛，兩顆大大的淚珠從眼皮下滲了出來。　　「黑魔王不許我說這件事，」水仙繼續說，眼睛仍然閉著，「他不希望任何人知道那個計劃。那是……非常機密的。可是——」　　「既然他不許你說，你就不應該說。」石內卜立刻說道，「黑魔王的話就是法律。」　　水仙倒抽了一口冷氣，好像被他兜頭澆了一瓢冷水。貝拉特裡克斯自從踏進這幢房子之後，臉上第一次露出滿意的神色。　　「怎麼樣！」她得意地對她妹妹說道，「就連石內卜也這麼說，既然不許你說，你就保持沉默吧！」　　可是石內卜已經站起身，大步走到那扇小窗戶前，透過窗簾朝荒涼的街道上望瞭望，然後猛地重新拉上了窗簾。他轉過身面對著水仙，眉頭皺了起來。　　「我碰巧知道那個計劃。」他壓低聲音說，「黑魔王把計劃透露給了很少幾個人，我是其中之一。不過，如果我不知道這個秘密，水仙，你就會犯下嚴重背叛黑魔王的大罪。」　　「我就猜到你肯定是知道的！」水仙說道，呼吸自如多了，「他這麼信任你，賽佛勒斯……」　　「你知道那個計劃？」貝拉特裡克斯說，剛才滿意的表情迅速換成了滿臉的怒氣，「你會知道？」　　「當然。」石內卜說，「可是你需要什麼幫助呢，水仙？如果你幻想我能說服黑魔王改變主意，恐怕那是沒有希望的，一點兒希望也沒有。」　　「賽佛勒斯，」水仙說道，眼淚順著她蒼白的面頰滾落下來，「我的兒子……我惟一的兒子……」　　「跩哥應該感到驕傲，」貝拉特裡克斯冷漠地說，「黑魔王給了他極高的榮譽。而且我要替跩哥說一句：他面對責任沒有退縮，他似乎很高興能有機會證明自己的能力，他對即將發生的事情非常興奮——」　　水仙傷心地哭了起來，乞求地盯著石內卜。　　「那是因為他才十六歲，根本不知道等待他的是什麼！為什麼，石內卜？為什麼是我的兒子？太危險了！這是為了報復魯休斯的失誤，我知道！」　　石內卜什麼也沒說。他避開了她的目光，不去看她的眼淚，似乎覺得那是不雅觀的，但他不能假裝沒有聽見她的話。　　「所以他才選中了跩哥，是不是？」她逼問道，「就為了懲罰魯休斯，是不是？」　　「如果跩哥成功了，」石內卜說，眼睛仍然望著別處，「他就能獲得比其他所有人更高的榮譽。」　　「可是他不會成功的！」水仙哭著說，「他怎麼可能呢，就連黑魔王自己——」　　貝拉特裡克斯倒抽了一口冷氣，水仙似乎頓時失去了勇氣。　　「我的意思是……既然沒有一個人成功過……賽佛勒斯……求求你……你一直是，現在也是跩哥最喜歡的老師……你是魯休斯的老朋友……我求求你……你是黑魔王最得意的親信，最信任的顧問……你能不能跟他談談，說服他——」　　「黑魔王是不可能被說服的，我不會愚蠢到去做這種嘗試。」石內卜乾巴巴地說，「我不能假裝說黑魔王沒有生魯休斯的氣。當時魯休斯應該在那裡守著，結果他自己被抓住了，還搭上了那麼多人，而且預言球也沒能取回來。是的，黑魔王很生氣，水仙，確實非常生氣。」　　「看來我說的沒錯，他是為了報復才挑選跩哥的！」水仙哽嚥著說道，「他根本就不想讓他成功，只想讓他去送命！」　　看到石內卜沒有說話，水仙似乎失去了最後的一點自製。她站了起來，踉踉蹌蹌地走向石內卜，抓住他長袍的前襟，把臉靠近了他的臉，眼淚滾落到他的胸前。她喘著氣說：「你能辦到的。跩哥辦不到，你能辦到，賽佛勒斯。你會成功的，你肯定會成功的，他給你的獎賞會超過我們所有的人——」　　石內卜抓住她的手腕，扳開她緊緊攥住他長袍的手。他低頭望著她淚痕斑斑的臉，慢慢地說道：「我想，他打算最後再派我去辦。但他決定先讓跩哥試一試。你知道，萬一跩哥成功了，我就能夠在霍格華茲多待一陣子，把我作為一個密探的有用角色扮演到最後。」　　「換句話說，他根本就不在乎跩哥是否會送命！」　　「黑魔王非常生氣。」石內卜輕輕地又說了一遍，「他沒能聽到預言。你和我一樣清楚，水仙，他不是輕易能夠原諒人的。」　　她癱倒在他腳下，在地板上抽泣著、呻吟著。　　「我惟一的兒子……我惟一的兒子啊……」　　「你應該感到驕傲！」貝拉特裡克斯冷酷地說，「如果我有兒子，我巴不得犧牲他們去為黑魔王效忠呢！」　　水仙絶望地叫了一聲，揪著自己金色的長髮。石內卜彎下腰，抓住她的手臂把她扶了起來，讓她重新在沙發上坐好。然後他又給她倒了一些紅酒，把杯子硬塞進她的手裡。　　「水仙，行了。把這個喝了，聽我說。」　　她略微平靜了一點兒，顫抖著喝了一小口酒，有一些灑到了身上。　　「也許我有可能……幫助跩哥。」　　她騰地坐直了身子，臉白得像紙一樣，眼睛睜得滾圓。　　「賽佛勒斯——哦，賽佛勒斯——你願意幫助他？你願意照顧他，保證他安然無恙？」　　「我可以試一試。」　　她一揚手扔掉了杯子，杯子滑到了桌子的那頭。她從沙發上出溜下去，跪在石內卜的腳邊，用兩隻手抓著他的手，把嘴唇貼了上去。　　「如果你會在那裡保護他……賽佛勒斯，你能保證嗎？你能立一個不破誓嗎？」　　「不破誓？」石內卜臉上的表情變得不可捉摸了，貝拉特裡克斯發出一串得意的笑聲。　　「你沒聽明白嗎，水仙？哦，他會試一試的，我相信……又是那套空話，又是那樣臨陣脫逃……噢，當然啦，都是聽從了黑魔王的吩咐！」　　石內卜沒有看貝拉特裡克斯。他烏黑的眼睛緊緊盯著水仙那雙沾滿淚水的藍眼睛，而她繼續攥著他的手。　　「當然，水仙，我可以立一個不破誓，」他輕聲說，「也許你姐姐同意做我們的見證人。」　　貝拉特裡克斯吃驚地張大了嘴巴。賽佛勒斯矮下身子，跪在水仙的對面。在貝拉特裡克斯驚愕的目光下，他們互相握住了對方的右手。　　「你需要拿著魔杖，貝拉特裡克斯。」石內卜冷冷地說。　　她抽出魔杖，臉上仍是一副吃驚的樣子。　　「你需要再靠近一點兒。」他說。　　她走上前，站在兩人身邊，把魔杖頭點在他們相握的兩隻手上。　　水仙說話了：「賽佛勒斯，在我兒子跩哥試圖完成黑魔王的意願時，你願意照看他嗎？」　　「我願意。」石內卜說。　　一道細細的、耀眼的火舌從魔杖裡噴了出來，就像一根又紅又熱的金屬絲，纏繞在他們相握的兩隻手上。　　「你願意盡你最大的能力，保護他不受傷害嗎？」　　「我願意。」石內卜說。　　第二道火舌從魔杖裡噴了出來，與第一道纏繞在一起，構成一根細細的、閃著紅光的鏈條。　　「還有，如果必要的話……如果跩哥眼看就要失敗……」水仙低聲說道（石內卜的手在她的手裡抖動，但他沒有把手抽出來），「你願意把黑魔王吩咐跩哥完成的事情進行到底嗎？」　　片刻的沉默。貝拉特裡克斯注視著他們，她的魔杖懸在他們緊攥的兩隻手上方，她的眼睛瞪得大大的。　　「我願意。」石內卜說。　　貝拉特裡克斯的臉被第三道火舌的光映得通紅，火舌從魔杖裡噴出，與前面那兩道交織在一起，緊密地纏繞在他們相握的兩隻手周圍，像一根繩索，像一條噴火的蛇。