第28章　王子逃逸　　哈利覺得自己好像也飛了出去，這沒有發生……這不可能……　　「離開這裡，快點兒！」石內卜說。　　他一把抓住馬份的後脖頸，用力把他第一個推出了門外；灰背和那身材粗壯的食死人兄妹緊跟其後，他們倆興奮地喘著粗氣。當他們從門口消失後，哈利意識到自己又可以動了。現在讓他木呆呆地癱靠在牆上的不是魔法，而是恐懼和震驚。當那個一臉凶相的食死人最後一個離開塔頂、正要從門口消失時，他一把掀開了隱形斗篷。　　「整整──石化！」　　食死人踉蹌了一下，好像有什麼硬東西砸到了他的背上，然後就像尊蠟像一樣倒了下去。但是他還沒著地，哈利就已經越過他，朝著漆黑的樓梯跑了下去。　　恐懼撕扯著哈利的心……他必須找到鄧不利多，必須抓住石內卜……不知怎的這兩件事聯繫在了一起……如果這兩件事都做成了，他就可以使一切逆轉……鄧不利多就不可能死去……　　他縱身躍過最後十級螺旋形樓梯，落地後停住腳，舉起魔杖。昏暗的燈光照著滿是灰塵的走廊，好像半個屋頂都塌了。一場激烈的戰鬥正在他面前進行，他試圖弄清是誰和誰在交戰，忽然聽到那個令他憎惡的聲音叫道：「都結束了，該走了！」只見石內卜消失在走廊遠處的拐角處，他和馬份似乎是毫無損傷地衝了出去。哈利拔腿急追，忽有一人抽身朝他撲來，原來是狼人灰背。哈利還沒來得及舉起魔杖，灰背已經撲到他身上。哈利仰天倒了下去，感到又臟又亂的頭髮遮住了他的臉，汗臭和血腥味灌入了他的口鼻之中，貪婪的熱氣噴到了他的喉嚨口……　　「整整──石化！」　　哈利感到灰背倒在他身上，趕忙使出九牛二虎之力推開狼人。這時，只見一道綠光飛來，他趕忙躲開，然後不顧一切地向混戰的人群衝去。腳下好像踩到了又軟又滑的什麼東西，他踉蹌了一下，見是兩具軀體臉朝下躺在血泊之中，但他來不及細看。哈利看到了火光般飛舞的紅髮，是金妮正在和粗壯的食死人阿米庫斯對戰。阿米庫斯朝她不停地施著魔法，而她左躲右閃，阿米庫斯哈哈大笑道：「咒咒虐——咒咒虐——你不可能永遠跳來跳去的，寶貝兒——」　　「噴噴障！」哈利大喊道。　　他的魔咒正中阿米庫斯的胸口，隨著一聲殺豬似的嚎叫，阿米庫斯的身子飛了起來，撞到對面的牆上，然後滑了下去，被擋住看不見了，因為榮恩、麥教授和路平正在那邊各自迎戰一個食死人。更遠一點兒，東施和一個身材龐大的金髮巫師正戰得不可開交，那巫師發的咒語四處亂飛，碰到牆壁反彈出去，石頭震裂了，窗戶玻璃震碎了……　　「哈利，你從哪兒來？」金妮叫道，但哈利沒有時間回答她。他低著頭，向前急奔，驚險地躲過頭頂上方的一個爆炸，瓦礫碎片如陣雨一般。絶不能讓石內卜逃掉，他必須抓住石內卜……　　「那邊！」麥教授喊道，哈利瞥見女食死人阿萊克托雙手護頭飛奔著從走廊上逃去，她哥哥緊隨其後。哈利奮力追著，可是腳被什麼東西絆了一下，摔了一跤，他發現自己橫躺在一個人的腿上，扭頭一看，竟是臉色蒼白的奈威趴在地上。　　「奈威，你——？」　　「我沒事，」奈威嘟囔了一聲，手緊緊地摀住肚子，「哈利……石內卜和馬份……跑掉了……」　　「我知道，我正在追他們！」哈利說道，在地上衝著一個正在製造最多混亂的大塊頭金髮食死人施了一個魔咒，正中他的臉部，他發出一聲痛苦的怒吼，轉過身子晃了兩下，吃力地跟在食死人兄妹後面逃走了。　　哈利從地上爬起來，順著走廊向前飛奔，不顧身後乒乒乓乓的激戰聲、其他人叫他回去的大喊聲，以及躺在地上、不知死活的人的微弱呼叫聲……　　他在拐彎處剎住腳，運動鞋踩在血跡上直打滑，石內卜已經沒有影子。是不是他已經進入了萬應室的密室裡面，還是鳳凰會設了屏障，不讓食死人朝那邊撤退？他飛奔著衝向下一條空空的走廊，只聽見自己沉重的腳步聲和咚咚的心跳聲。幸好他突然看到一行帶血的腳印，說明至少有一個食死人正朝著前門的方向逃去——也許萬應室真的被堵上了——　　他又在一個拐彎處剎住腳，正好一個咒語飛過，他連忙俯身躲到一副盔甲後面，盔甲被炸爛了。他突然看見食死人兄妹正從大理石樓梯上往下奔逃，連忙向他們施了幾個魔咒，但只擊中了樓梯口畫像中幾個戴著假髮的女巫，她們尖叫著跑進了旁邊的畫框。哈利從被炸爛的盔甲上跳過去，聽見越來越多的尖叫聲和喊叫聲，好像城堡裡的其他人都被驚醒了……　　他朝一個近道飛奔而去，希望超過食死人兄妹並追上石內卜和馬份，他們現在一定已經到達場地了。在那段隱蔽樓梯的中部，他沒忘記跳過那級會消失的台階，然後從底部的一個掛毯後面衝了出去，看到走廊裡站著一群穿著睡衣、不知所措的赫夫帕夫學生。　　「哈利！我們聽到一聲響動，還有人提到了黑魔標記——」爾尼·麥克米蘭說道。　　「閃開！」哈利喊道，把兩個男生撞到一邊，奔下大理石樓梯。橡木大門被炸開了，門前的石板上沾有血痕，好幾個嚇呆了的學生在牆邊擠成一團，其中一兩個還用胳膊遮住了臉。巨大的葛萊芬多沙漏被咒語擊中，裡面的紅寶石還在噼裡啪啦地不停地往石板上掉……　　哈利飛奔過門廳，衝進外面漆黑的場地。他依稀看見三個人影正在草坪上奔跑，從外形看是大塊頭金髮食死人，以及跑在前面的石內卜和馬份。一旦出了校門，他們就可以使用消影了……　　哈利奮力急追，夜晚的涼風撕扯著他的肺。他突然看見前方一道閃光映出了那三個人的輪廓，他不知道是哪裡來的光亮，仍繼續狂追，還夠不著向他們瞄準發射咒語——　　又是一道閃光，叫喊聲，還擊的光束，哈利知道了，是海格從他的木屋裡衝了出來，正在試圖阻止食死人逃跑。儘管每次呼吸都像要撕裂他的肺，胸部的刺痛像火燒火燎一樣，哈利還是加快了腳步，他腦海裡響著一個聲音：「別讓海格……別讓海格也……」　　突然有個東西狠狠地砸在哈利的後腰上，他向前栽倒了，臉重重地磕在地面上，鼻孔流出了血。他翻過身，舉起魔杖，知道自己走近道超過的食死人兄妹又追上來了……　　「噴噴障！」他一邊大叫，一邊又翻過身，匍匐在地面上，他的魔咒奇蹟般地擊中了一個，那人踉蹌著倒在地上，又絆倒了另一個。哈利縱身躍起，向石內卜追去……　　直到這時，他才透過突然鑽出雲層的月牙的微光，看見海格的巨大輪廓。金髮食死人正向這個狩獵場看守一個接一個地施著魔咒，但從巨人母親那裡繼承來的強健體魄和粗厚皮膚似乎保護了海格。然而石內卜和馬份仍在逃跑，很快就要跑出大門了，就可以消影了——　　哈利狂奔著從海格和他的對手身邊跑了過去，指著石內卜的後背大喊：「咄咄失！」　　沒有打中，紅光飛過石內卜的頭頂。石內卜迅速轉身並大叫道：「跩哥，快跑！」他和哈利相距二十米開外，四目對視，幾乎同時舉起了魔杖。　　「鑽心剜——」　　但是石內卜躲避著咒語，在哈利的咒語還未說完前就將他擊倒了。哈利打了個滾又爬了起來，卻聽見身後的大塊頭食死人大吼道：「吼吼燒！」隨著一聲爆破般的巨響，一個飛舞著的橙色火球四竄開來。海格的木屋著火了。　　「牙牙在裡面，你這個惡魔——！」海格怒吼道。　　「鑽心剜——」哈利指著前面火光裡的身影再次高喊，但是石內卜又把他的魔咒擋掉了。哈利看到他在冷笑。　　「你別用不赦咒了，波特！」石內卜在熊熊的火焰、海格的怒吼和火屋裡牙牙的狂吠聲中喊道，「你還沒有足夠的膽量和能力——」　　「速速禁——」哈利吼道，但石內卜幾乎是懶洋洋地輕輕撥開了他的魔咒。　　「回擊啊！」哈利衝他狂叫道，「回擊啊，你這個懦夫——」　　「懦夫，你是說我嗎，波特？」石內卜吼道，「你父親從來不敢攻擊我，除非是四對一，我倒想知道你會叫他什麼呢？」　　「昏昏倒——」　　「又被擋掉了，又被擋掉了，一直擋到你知道閉上嘴巴，閉上大腦為止，哈利！」石內卜冷笑道，同時又一次撥開了魔咒，「快過來！」他衝著哈利身後的大塊頭食死人喊道，「該走了，別讓魔法部發現我們——」　　「障礙重——」　　但哈利還沒來得及說完咒語，一陣無法忍受的劇痛突然襲來，他跪在了草地上。有人在尖叫，劇痛足以使他斃命，石內卜要把他折磨致死或者致瘋——　　「不！」石內卜咆哮道，劇痛消失得像來時一樣迅速，哈利蜷曲著躺在漆黑的草地上，緊握魔杖，不停地喘著粗氣，只聽見他頭頂上的什麼地方石內卜大叫著：「你們忘記命令了嗎？波特屬於黑魔王——我們別碰他！走！走！」　　食死人兄妹和大塊頭食死人服從了命令，朝著大門口跑去，哈利覺得自己臉下的大地都在顫抖。哈利使足力氣，憤怒地吶喊一聲，他不顧自己死活，再次站了起來，步履蹣跚地朝石內卜追去，他現在像憎恨佛地魔一樣憎恨石內卜了——　　「神鋒無——」　　石內卜輕揮魔杖，魔咒再次被擊退。但這時哈利離石內卜只有幾步遠，終於可以看清石內卜的臉了。石內卜不再冷笑或譏笑，閃耀的火光映照著一張充滿憤怒的臉。哈利集中全部意念想道：「倒掛金——」　　「不，波特！」石內卜尖叫道。　　隨著一聲巨響，哈利向後炸飛了，又一次重重摔在地上，這次手中的魔杖飛了出去。他聽見海格的大喊聲和牙牙的狂吠聲。石內卜走近哈利，低頭瞪著他，此時的哈利同鄧不利多一樣手無魔杖，毫無反抗之力。燃燒的木屋映照出石內卜蒼白的臉龐，臉上滿是憎恨，同殺死鄧不利多時一樣。　　「你竟敢用我的魔咒來攻擊我，波特？是我發明了這些魔咒——我，混血王子！你要用我的發明來攻擊我，像你那骯髒的父親一樣，是嗎？我說不行……不行！」　　哈利撲向他的魔杖，但石內卜向魔杖施了個魔咒，魔杖飛入黑暗中不見了。　　「那麼你殺了我吧！」哈利喘息道，他一點兒都不害怕，只有憤怒和蔑視，「像殺他一樣殺了我吧，懦夫——」　　「不許——」石內卜尖叫道，他的臉突然變得無比瘋狂，毫無人性，好像同他們身後火屋裡厲聲狂吠的那條狗一樣痛苦，「——叫我懦夫！」　　石內卜猛烈地抽打著空氣。哈利感到有種白熱的、像鞭子一樣的東西打在臉上。他被重重地抽倒在地上，滿眼冒著金星，有一陣子好像停止了呼吸。就在這時，他聽見一陣翅膀的撲棱聲，巨大的影子遮住了天空中的星星。巴嘴已經飛到了石內卜的頭上，刀一樣鋒利的爪子抓得石內卜連連後退。哈利坐了起來，剛才撞到地上的腦袋還眩暈著，只見石內卜拚命奔跑著，巨大的巴嘴拍著翅膀在後面緊追不放，發出一種哈利從未聽過的尖厲吼叫——　　哈利掙扎著站了起來，東倒西歪地尋找他的魔杖，希望能繼續追擊。但當他在草叢裡撥開樹枝摸索時，就知道已經太晚了。確實是太晚了，等他找到魔杖轉過身時，只看見鷹馬在大門口的空中盤旋著，石內卜已經在魔法學校外消影了。　　「海格，」哈利喃喃道，他環顧四周，頭還在發暈，「海格？」　　他跌跌撞撞地朝燃燒的房子走去，只見一個巨大的身影扛著牙牙從火焰中走了出來。哈利欣慰地叫了一聲，跪了下去。他的四肢都在發抖，渾身疼痛，每吸一口氣都是一陣刺痛。　　「你沒事吧，哈利？你沒事吧？說話呀，哈利……」　　海格汗毛粗重的大臉在哈利腦袋上方晃來晃去，把星星都遮住了。哈利能聞到木頭和狗毛燒焦的味道。他伸出手摸了摸旁邊牙牙溫熱而顫抖的身體，知道它還活著。　　「我沒事，」哈利喘息著說，「你呢？」　　「我當然……那還要不了我的命。」　　海格雙手鉗住哈利的雙臂把他扶了起來，力氣那麼大，以致哈利的雙腳懸空了。海格把他放回到地上，他看到海格的一隻眼睛下面有個很深的傷口，血正順著臉頰往下流，傷口在迅速腫脹。　　「應該把你房子的火滅掉，」哈利說，「咒語是水水噴……」　　「我知道差不多是那樣。」海格嘟嚷道。他舉起一把冒著煙的粉紅色花傘，說道：「水水噴！」　　一道水柱從傘頂飛出。哈利也舉起魔杖——此時他覺得它像是鉛做的，也念道：「水水噴！」他和海格把水澆在房子上，直到澆滅了最後一點火星。　　「還不是太糟，」幾分鐘後，海格望著冒煙的廢墟，滿懷希望地說，「沒有什麼鄧不利多擺不平的……」　　一聽到鄧不利多的名字，哈利的胃裡一陣劇烈的灼痛。沉默和寂靜中，恐懼感在體內增長。　　「海格……」　　「聽到他們過來的時候，我正在給護樹羅鍋包紮傷腿，」海格悲傷地說，仍然盯著他那燒燬的木屋，「都燒成枯樹枝了，可憐的小東西們……」　　「海格……」　　「到底發生什麼事了，哈利？我看到那些食死人從城堡裡跑下來，但石內卜對他們幹了什麼？他去哪兒了——他是在追他們嗎？」　　「他……」哈利清了一下嗓子，驚嚇和煙霧使得他的喉嚨發乾，「海格，他殺了……」　　「殺了？」海格低下頭瞪著哈利大聲說，「石內卜殺人了？你在說什麼，哈利？」　　「鄧不利多，」哈利說，「石內卜殺了……鄧不利多。」　　海格呆呆地看著哈利，毛髮間露出的那一小塊臉龐一片茫然，困惑不解。　　「鄧不利多怎麼了，哈利？」　　「他死了。石內卜殺了他……」　　「別這麼說，」海格粗聲說，「石內卜殺了鄧不利多——別說傻話，哈利。你是怎麼了？」　　「我看到的。」　　「不可能。」　　「我看到了，海格。」　　海格搖著頭，他的表情混合著懷疑和同情。哈利知道海格以為他是剛才被魔咒擊中了頭，現在還眩暈著說胡話呢……　　「事情一定是這樣的，鄧不利多一定是讓石內卜跟著那些食死人，」海格充滿信心地說道，「我猜他是不能暴露身份。現在，把你送回學校去吧。快，哈利……」　　哈利也不再試圖爭辯或解釋了。他仍然不由自主地瑟瑟發抖。海格很快就會知道的……當他們朝城堡走去時，哈利見到許多窗子裡的燈都亮了。他可以清楚地想象裡面的情景，大家奔走相告，描述食死人剛剛進來的情景，黑魔標記閃耀在霍格華茲魔法學校的上空，一定有人被殺了……　　橡木大門敞開在他們的面前，燈光照在車道和草坪上。慢慢地，穿著睡衣的人群疑惑地走下樓梯，緊張地向四周張望著，尋找在夜幕中逃走的食死人留下的痕跡。然而哈利的眼睛卻緊盯著那座最高的塔樓下的空地，想象著會看到一團黑色的東西躺在草地上，儘管他離那裡還很遠。就在他一言不發地盯著鄧不利多屍體應該在的地方時，他看見人群開始往那裡移動。　　「他們在看什麼？」走近城堡時，海格問。牙牙緊跟在他們的腳後。「那是什麼，躺在草地上？」海格又急切地問道，直奔天文樓的腳下，那裡正聚集著一小群人，「看見了嗎，哈利？就在塔樓下，在標記下面……啊呀……你不覺得有人被摔——？」　　海格不說話了，那想法顯然太恐怖，無法大聲說出來。哈利和他並肩前行，感到半小時前被魔咒擊中的臉和腿上還在隱隱作痛，但有一種奇怪的超脫感，好像那是身旁別人身上的疼痛。他真切感到並難以擺脫的是胸口那種壓得透不過氣來的可怕感覺……　　他和海格像做夢一樣穿過低語的人群，來到最前面，嚇呆了的師生們在那兒讓出了一個缺口。　　哈利聽見了海格痛苦和震驚的呻吟聲，但他沒有停住腳步，繼續慢慢地向前移動，直到他走到鄧不利多躺著的地方，蹲在他的身旁。　　當鄧不利多施在他身上的全身束縛咒解開後，哈利就知道沒有希望了，如果施魔咒的人不死，魔咒是不會自然解開的。但是哈利仍沒有心理準備見到眼前這一幕：他今生今世遇到的、也許以後再也遇不到的最好的巫師，四肢攤開，手腳折斷，橫躺在眼前。　　鄧不利多雙眼緊閉，從他四肢攤開的角度看起來像是在熟睡。哈利伸手扶正那鷹鈎鼻上的半月形眼鏡，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然後低頭凝視著那張充滿智慧的蒼老的臉龐，努力地去面對這個難以接受的事實：鄧不利多再也不會對他說什麼了，再也不可能幫他什麼了……　　哈利身後的人群在低語。過了好一會兒，哈利才覺得自己好像是跪在什麼硬東西上，他低頭看了看。　　他們在許多個小時之前偷到的掛墜盒從鄧不利多的口袋裏掉了出來。盒蓋開著，可能是掉在地上時彈開的。哈利撿起小盒，儘管此時他震驚、恐懼、悲傷得無以復加，但他知道，這裡頭肯定有問題……　　他把掛墜盒翻過來。同他在儲思盆裡看到的那個相比，這個既沒有那個大，也缺少花紋標誌，也沒有史萊哲林特有的華麗的「S」標記。另外，裡面除了在放肖像的地方緊緊地塞了一張摺疊的羊皮紙外，別無他物。　　哈利機械地、不假思索地取出那片羊皮紙，藉著身後許多魔杖上的光，打開來讀道：致黑魔王在你讀到這之前我早就死了。但我要讓你知道，是我發現了你的秘密。我偷走了真正的分靈體，並打算儘快銷毀它。我甘冒一死，是希望你在遇到對手時能被殺死。R．A．B．　　哈利既不懂也不關心那上面說的是什麼意思。重要的只有一點：這不是佛地魔的分靈體。鄧不利多喝了那可怕的藥水自廢功力，全都是白費。身後的牙牙開始嗥叫，哈利把那片羊皮紙在手心揉作一團，淚水模糊了他的眼睛。