第１章　最糟糕的生日　　這天，水蠟樹街四號的早餐桌上又起了爭執。一大早，威農德思禮先生就被他外甥哈利屋裡的一陣高聲怪叫吵醒了。　　「這星期是第三次了！」他隔著桌子咆哮，「如果你管不住那只貓頭鷹，就讓它滾蛋！」　　哈利再次試圖解釋。「它悶得慌，它在外面飛慣了，要是我可以在晚上放它出去……」　　「你當我是傻子啊？」威農姨丈大吼道，一絲煎鷄蛋在他濃密的鬍子上晃蕩著。「我知道把一隻貓頭鷹放出去會有什麼後果。」他和他妻子佩妮陰沉地交換了一下眼色。　　哈利想反駁，但他的話被表哥達力一聲又長又響的飽嗝淹沒了。　　「我還要一些臘肉。」　　「煎鍋裡有的是，寶貝，」佩妮阿姨眼眶濕潤地看著她的大塊頭兒子說道，「我們要抓緊時間把你養胖……學校的伙食讓我聽著不舒服……」　　「胡說，我在斯梅廷上學時從沒餓過肚子。」威農姨丈情緒激烈地說，「達力吃得不差，是不是，兒子？」　　達力胖得屁股上的肉都從座椅的兩邊掛了下來。他咧嘴一笑，轉身對哈利說道：「把煎鍋遞過來。」　　「你忘了說咒語。」哈利惱火地說。　　這樣簡單的一句話，對家中其他人產生了不可思議的影響。達力倒吸一口冷氣，從褥子上栽了下來，整個廚房都被震動了；德思禮太太尖叫一聲，迅速摀住嘴巴；德思禮先生跳起來，太陽穴上青筋暴露。　　「我的意思是『請』！」哈利連忙說，「我不是指——」　　「我沒跟你說嗎，」姨丈厲聲怒斥，唾沫星子濺到了桌上，「在我們家不許說那方面的詞！」　　「可我——」　　「你怎麼敢威脅達力！」威農姨丈捶著桌子咆哮道。　　「我只是——」　　「我警告過你！我不能容忍你在我家裡提到你的特異功能！」　　「好吧，」哈利說，「好吧……」　　威農姨丈坐了下來，像一頭氣短的犀牛一樣喘著粗氣，那雙精明的小眼睛緊瞟著哈利。　　自從哈利放暑假回家，威農姨丈一直把他當一顆定時炸彈看待，因為哈利不是一個正常的孩子。實際上，他相當不正常。　　哈利波特是一個巫師——剛在霍格華茲魔法學校上完一年級。如果德思禮對他回家過暑假感到不快，那麼他們的不快和哈利的感覺相比根本不值一提。　　他真想念霍格華茲，想得五臟六腑都發痛。他想念那個城堡，那些秘密通道和幽靈鬼怪，想念他的課程（也許除了魔藥老師石內卜的課），還有貓頭鷹捎來的信件、大禮堂裡的宴會，想念他宿舍樓裡的四柱床，想念禁忌森林邊上那間小木屋和狩獵場看守海格，更想念魁地奇球——魔法世界裡最流行的體育運動（六根高高的門柱、四只會飛的球、十四名騎著掃帚的球員）。　　哈利剛一到家，威農姨丈就把他的咒語書、魔杖、長袍、大釜和最高級的光輪2000鎖進了樓梯下那又小又暗的柜子裡。哈利會不會因為一個暑假沒練習而被學院魁地奇球隊開除，德思禮一家才不管呢。哈利的家庭作業一點都沒做，回學校時無法交差，這跟他們有什麼關係？德思禮一家是巫師們所說的「麻瓜」（血管裡沒有一滴巫師的血液）。在他們看來，家裡有一個巫師是莫大的恥辱。威農姨丈甚至把哈利的貓頭鷹嘿美也鎖在了它的籠子裡，不讓它給魔法世界的任何人送信。　　哈利跟這家人長得一點兒也不像。威農姨丈膀大粳圓，沒有脖子，蓄著異常濃密的大鬍子；佩妮阿姨長了一張馬臉，骨節粗大；達力頭髮金黃，皮膚白裡透紅，體形肥胖。而哈利卻身材瘦小，長著一雙明亮的綠眼睛，漆黑的頭髮總是亂蓬蓬的，額頭上還有一道細長的閃電形傷疤。　　就是這道傷疤使哈利即使在巫師中也是如此與眾不同。這道傷疤是哈利神秘過去留下的惟一痕跡，是推測他十一年前為什麼會被放在德思禮家門檻上的惟一線索。　　哈利一歲時，居然在遭到佛地魔詛咒之後倖存下來。佛地魔是有史以來最厲害的黑巫師，大多數女巫和男巫都不敢提到他的名字。哈利的父母就死在這個黑巫師手下，可是哈利大難不死，只留下了這道閃電形傷疤。而且，不知怎的，好像自那個惡毒的咒語在哈利身上失靈之後，佛地魔的魔力就被摧毀了。　　所以，哈利是由他的阿姨和姨丈養大的。他在德思禮家住了十年，一直搞不懂他為什麼能在無意中導致一些古怪的事情發生，因為德思禮一家只說他的父母死於車禍，他的傷疤也是在車禍中留下的。　　一年前，霍格華茲魔法學校寫信給哈利，他才瞭解到自己的身世。他上了魔法學校，在那裡他和他的傷疤赫赫有名……可現在學年結束了，他回到德思禮家過暑假，他們把他當成一條在邋遢地方打過滾的狗來對待。　　德思禮一家忘記了這一天恰好是哈利的十二歲生日。當然，哈利也沒有寄予多大的希望，他們從來不會送他什麼像樣的禮物，更別提生日蛋糕了——但是，完全忘掉未免……　　正在這時，威農姨丈煞有介事地清了清嗓子，說道：「我們都知道，今天是個非常重要的日子。」哈利抬起頭，簡直不敢相信自己的耳朵。「今天我可能會做成平生最大的一筆交易。」威農姨丈說。　　哈利低下頭繼續吃麵包片。當然啦，他怨忿地想，威農姨丈是在講那個愚蠢的晚宴。他兩星期來張口閉口說的都是這件事。一個有錢的建築商和他妻子要來吃晚飯，威農姨丈希望那人能訂他一大筆貨（威農姨丈的公司是做鑽機的）。　　「我想我們應該把晚上的安排再過一遍，」威農姨丈說，「八點鐘大家應該各就各位。佩妮，你應該——？」　　「在客廳裡，」佩妮阿姨應聲說，「等著親切地歡迎他們光臨。」　　「很好，很好。達力？」　　「我等著給他們開門。」達力堆起一副令人噁心的做作笑容，「我替你們拿著衣服好嗎，梅森先生和夫人？」　　「他們會喜歡他的！」佩妮阿姨欣喜若狂地說。　　「好極了，達力。」威農姨丈說，然後他突然轉向哈利，「那麼你呢？」　　「我待在我的臥室裡，不發出一點兒聲音，假裝我不在家。」哈利聲調平板地回答。　　「不錯。」威農姨丈惡狠狠地說，「我將把他們帶到客廳裡，引見你——佩妮，並給他們倒飲料。八點一刻——」　　「我宣佈開飯。」佩妮阿姨說。　　「達力，你要說——」　　「我領您上餐室去好嗎，梅森夫人？」達力說，一面把他的胖胳膊伸給那位看不見的女士。　　「多標準的小紳士！」佩妮阿姨吸著鼻子說。　　「你呢？」威農姨丈凶巴巴地問哈利。　　「我待在我的臥室裡，不發出一點聲音，假裝我不在家。」哈利無精打采地說。　　「對了。現在，我們還應該在餐桌上說一些讚美的話。佩妮，你有什麼建議嗎？」　　「梅森先生，威農跟我說您高爾夫球打得棒極了……梅森夫人，請告訴我您的衣服是在哪兒買的……」　　「非常好……達力？」　　「這樣行不行：『梅森先生，老師要我們寫一寫自己最崇拜的人，我就寫了您。』」　　這可讓佩妮阿姨和哈利都無法承受。佩妮高興得眼淚直流，緊緊摟住兒子，哈利則把頭藏到了桌子底下，怕他們看到他大笑的樣子。　　「你呢，哈利？」　　哈利直起身，努力繃住臉。　　「我待在我的臥室裡，不發出一點聲音，假裝我不在家。」　　「這就對了。」威農姨丈用力地說，「梅森夫婦根本不知道你，就讓這種情況保持下去。佩妮，晚飯之後你領梅森夫人回客廳喝咖啡，我將把話題引到鑽機上。要是走運的話，在十點鐘的新聞之前我就可以把簽字蓋章的協議拿到手。明天這個時候我們就能選購在馬喬卡的別墅了。」　　哈利並不怎麼興奮，他不認為德思禮一家到了馬喬卡就會比在水蠟樹街多喜歡他一點兒。　　「好——我去城裡拿達力和我的禮服。你呢，」他對哈利吼道，「不要在你阿姨洗衣服的時候去礙手礙腳。」　　哈利從後門出來。外面天氣晴朗，陽光燦爛。他穿過草坪，一屁股坐在花園長凳上，壓著嗓子唱了起來：「祝我生日快樂……祝我生日快樂……」　　沒有賀卡，沒有禮物，今晚還要他假裝自己不存在。他悲傷地注視著樹籬。他從未感到這樣孤獨。他分外想念他最好的朋友榮恩衛斯理和妙麗格蘭傑，勝過想念霍格華茲其他的一切，甚至包括魁地奇球。可他們好像一點兒也不想他。整個暑假誰都沒有給他寫信，榮恩還說要請哈利去他家做客呢。　　一次又一次，哈利差點兒要用魔法打開嘿美的籠子，讓它捎封信給榮恩和妙麗。但這太冒險了。未成年的巫師是不能在校外使用魔法的。哈利沒有把這個規定告訴德思禮一家，他知道，這家人只是害怕他把他們全變成金龜子，才沒有把他和魔杖、飛天掃帚一起關進樓梯下的暗櫃裡。回家後的頭兩個星期，哈利喜歡假裝著嘴裡唸唸有詞，然後看達力拚命搬動他那兩條胖腿，儘快往屋外跑。可是榮恩和妙麗遲遲不給他來信，使哈利覺得自己和魔法世界斷了聯繫，連捉弄達力也失去了樂趣——現在榮恩和妙麗連他的生日都忘了。　　只要能換得霍格華茲的一點音信，不管來自哪個女巫或男巫，他什麼都會豁出去。他甚至樂意看一眼他的仇敵跩哥馬份，只要能證明這一切不是一場夢……他在霍格華茲的這一年並不都是好玩有趣的。上學期末，哈利與佛地魔本人正面相遇。佛地魔雖然大不如從前，但依然狠毒可怕，陰險狡猾，並決心要恢復自己的魔力。哈利又一次逃脫了佛地魔的魔爪，但是很險。即使現在，已經過去好幾個星期了，哈利還會在半夜驚醒，渾身冷汗，想著佛地魔這時會在哪裡，記起他那青灰色的臉、圓睜的瘋狂的眼睛……哈利突然坐直了身子。他一直心不在焉地注視著樹籬——可現在樹籬正注視著他。樹葉叢中閃動著兩隻大得出奇的綠眼睛。　　哈利跳了起來，這時草坪對面飄過來一聲嘲笑。　　「我知道今天是什麼日子。」達力搖搖擺擺地走過來。　　那對大眼睛忽閃幾下，消失了。　　「什麼？」哈利說，眼睛還盯著那個地方。　　「我知道今天是什麼日子。」達力又說了一遍，走到他旁邊。　　「很好，」哈利說，「你終於學會了數星期幾。」　　「今天是你的生日！」達力譏諷地說，「你居然沒有收到賀卡？你在那個鬼地方連個朋友都沒有嗎？」　　「最好別讓你媽媽聽到你說我的學校。」哈利冷冷地說。　　達力提了提褲子，那褲子順著他的胖屁股往下滑。　　「你盯著樹籬幹什麼？」他懷疑地問。　　「我在想用什麼咒語使它燃燒起來。」哈利說。　　達力踉踉蹌蹌倒退了幾步，胖臉上顯出驚恐的表情。　　「你不——不能——我爸說不許你使魔法——他說要把你趕出去——你沒有地方去——沒有朋友收留你——」　　「吉格利玻克利！」哈利厲聲說，「霍克斯波克斯……奇格利鬼格利……」　　「媽——媽！」達力嚎叫起來，跌跌撞撞地朝屋裡奔去。「媽——媽！他又在幹那個了！」　　哈利為這片刻的開心付出了很大的代價。由於達力和樹籬都安然無恙，佩妮阿姨知道他並沒有真的施展魔法，但她仍然用沾著肥皂水的煎鍋朝他劈頭打來，幸虧他躲得快。然後她支使他去幹活，不幹完不許吃東西。達力吃著冰淇淋，在一旁晃來晃去地看著哈利擦窗戶，洗汽車，修整草坪，整理花圃，給玫瑰剪枝澆水，重新油漆花園長凳。烈日當頭，曬得哈利後脖頸發燙。哈利知道他不應該上達力的鈎，可是達力說中了哈利的心事……也許他在霍格華茲根本沒有朋友……　　「但願他們能看到大名鼎鼎的哈利波特現在的樣子。」往花壇裡撒糞肥的時候，他發狠地想道。他腰酸背疼，汗水順著臉頰往下流。　　一直到晚上七點半，才終於聽到佩妮阿姨喊他，他已經精疲力竭。　　「進來！踩著報紙走！」　　哈利高興地走進陰涼的、擦得眨眨發亮的廚房裡。冰箱頂上放著今天晚餐的布丁：好大一堆奶油，還放了撒糖霜的堇菜。一大塊烤肉在烤箱裡噝噝作響。　　「快吃！海森他們快要來了！」佩妮阿姨嚴厲地說，指著廚房桌子上的兩塊麵包和一堆乳酪。她已經穿上了一件淺橙色的鷄尾酒會禮服。　　哈利洗了手，匆匆吞下了他那點可憐的晚飯。他剛一吃完，佩妮阿姨就把盤子收走了。　　「上樓！快！」經過客廳門口時，哈利瞥了一眼穿著禮服、打著領結的威農姨丈和達力。　　他剛走到樓上，門鈴就響了，威農姨丈凶巴巴的臉出現在樓梯下。「記著，小子——你要敢發出一點兒聲音……」　　哈利踮著腳走到自己臥室門口，悄悄溜進去，關上門，轉身想要一頭撲倒在他的床上。問題是，床上已經坐了一個人。第２章　多比的警告　　哈利差點兒沒叫出聲來。床上的那個小怪物長著兩隻蝙蝠似的大耳朵，一對突出的綠眼睛有網球那麼大。哈利馬上想到，這就是早上在花園樹籬外看他的那雙眼睛。　　他們對視著，哈利聽到達力的聲音從門廳傳來。　　「我替你們拿著衣服好嗎，梅森先生和夫人？」　　那怪物從床上滑下來，深深鞠了一躬，細長的鼻子都碰到了地毯上。哈利注意到他身上穿的像一隻舊枕套，在胳膊和腿的地方開了幾個洞。　　「哦——你好。」哈利不自然地說。　　「哈利波特！」那怪物尖聲叫道，哈利想樓下肯定能聽到。「多比一直想見您，先生……不勝榮幸……」　　「謝——謝謝。」哈利貼著牆壁挪動，坐到他桌前的椅子上，挨著在大籠子裡睡覺的嘿美。他想問「你是什麼」？但覺得這聽起來太不禮貌，就問「你是誰」？　　「多比，先生。就叫多比，家庭小精靈多比。」那怪物說。　　「哦——是嗎？」哈利說，「哦——我不想失禮，可是——此刻在我的臥室裡接待一位家庭小精靈有些不太合適。」　　客廳傳來了佩妮阿姨虛偽的高聲大笑。小精靈垂下了頭。　　「我不是不高興見你，」哈利趕忙說，「可是，哦，你來這兒有什麼特別的原因嗎？」　　「哦，有的，先生，」多比熱切地說，「多比來告訴您，先生……不好說，先生……多比不知道從哪裡說起……」　　「坐下吧。」哈利指了指床，禮貌地說。　　沒想到小精靈突然痛哭流涕，把哈利嚇了一跳，他哭的聲音很大。　　「坐——坐下！」多比嗚咽道，「從來……從來沒有……」　　哈利彷彿聽到樓下的聲音變得有些結巴。　　「對不起，」他小聲說，「我沒想冒犯你。」　　「冒犯多比！」小精靈哽咽地說，「從來沒有一位巫師讓多比坐下——像對待平等的人那樣——」　　哈利竭力在說「噓」的同時作出撫慰的表情，領多比回到床上坐下。多比坐在那兒打嗝兒，看上去像個醜陋的大娃娃。最後他終於控制住自己，用他那雙淚汪汪的大眼睛充滿敬愛地凝視著哈利。　　「你大概沒遇到多少正派的巫師吧。」哈利想讓他高興一些。　　多比搖了搖頭，然後冷不防跳了起來，用腦袋瘋狂地撞著窗戶，嘴裡喊著：「壞多比！壞多比！」　　「別這樣，你這是幹什麼？」哈利著急地小聲說，跳起來把多比拉回床上。嘿美被吵醒了，發出一聲格外響亮的尖叫，在籠子裡瘋狂地亂撲亂撞。　　「多比要懲罰自己，先生。」小精靈說，他的眼睛已經有點兒對在一起了。「多比幾乎說了主人家的壞話，先生……」　　「主人家？」　　「多比服侍的那個巫師家，先生……多比是家庭小精靈——必須永遠服侍一戶人家……」　　「他們知道你在這兒嗎？」哈利好奇地問。　　多比哆嗦了一下。　　「哦，不，先生，他們不知道……多比因為來見您，要對自己進行最嚴厲的懲罰。多比將把自己的耳朵關在烤箱門裡。萬一給他們知道，先生——」　　「可如果你把耳朵關在烤箱門裡，他們不會發現嗎？」　　「多比猜想不會，先生。多比總是為一些事懲罰自己，先生。他們讓多比這樣做，先生。有時候他們提醒我更厲害地懲罰自己呢……」　　「你為什麼不逃走呢？」　　「家庭小精靈必須由主人放走。可主人永遠不會放走多比……多比將在主人家做到死，先生……」　　哈利目瞪口呆，他說：「要我在這兒多待四個星期，我都覺得受不了。這樣比起來，德思禮一家還算是有些人情味的。沒有人能幫你嗎？我能幫你嗎？」　　哈利幾乎立刻就後悔他說了這句話。多比再次感動得嗚嗚大哭。　　「拜託你，」哈利緊張地說，「小點兒聲。要是給德思禮一家聽到，要是他們知道你在這兒……」　　「哈利波特問他能不能幫助多比……多比早就聽說了您的偉大，先生，可您的仁慈，多比以前還不瞭解……」　　哈利感到臉上發燒，忙說：「你聽到的那些都是胡說，我在霍格華茲連年級第一名都排不上，第一名是妙麗，她——」　　但他很快住了口，一想起妙麗他就感到痛苦。　　「哈利波特這樣謙虛，」多比崇敬地說，兩隻大圓眼睛閃著光，「哈利波特不說他戰勝那個不能說出名字的人的事蹟。」　　「佛地魔？」哈利說。　　多比摀住耳朵，呻吟道：「啊，別說那個名字，先生！別說那個名字！」　　「對不起，」哈利馬上說道，「我知道許多人都不喜歡他——我的朋友榮恩……」　　他又停住了。想到榮恩也讓人痛苦。　　多比湊近哈利，他的眼睛大得像車燈。　　「多比聽說，」他嘶啞地說，「哈利波特幾星期前又遇見了那個魔頭……哈利波特再次逃脫了。」　　哈利點了點頭。多比頓時熱淚盈眶。　　「啊，先生，」他嗚咽，用骯髒破爛的枕套角抹了抹臉，「哈利波特英勇無畏！他已經闖過了這麼多的險關！可是多比想來保護哈利波特，來給他送個信，即使多比過後必須把自己的耳朵關在烤箱門裡……多比想說，哈利波特不能回霍格華茲了。」　　屋裡一片安靜，只聽見樓下刀叉叮噹之聲，還有威農姨丈的咕嚕聲。　　「什——什麼？」哈利大吃一驚，「可我必須回去——九月一號開學，這是我生活的希望。你不知道我在這裡過的是什麼日子。我不屬於這兒。我屬於你們的世界——屬於霍格華茲。」　　「不，不，」多比尖聲說，用力搖著頭，把耳朵甩得啪噠啪噠直響，「哈利波特必須待在安全的地方。他這麼偉大，這麼仁慈，我們不能失去他。如果哈利波特回到霍格華茲，他將會有生命危險。」　　「為什麼？」哈利驚訝地問。　　「有一個陰謀，哈利波特。今年霍格華茲魔法學校會有恐怖的事情發生。」多比壓低聲音說，突然渾身發抖，「多比知道這件事已經有幾個月了，先生。哈利波特不能去冒險。他太重要了，先生！」　　「什麼恐怖的事情？」哈利馬上問，「是誰在策劃？」　　多比滑稽地發出一聲哽咽，然後瘋狂地把腦袋往牆上撞。　　「好了！」哈利叫起來，抓住小精靈的胳膊，不讓他去撞牆。「我知道你不能說。可你為什麼要來警告我？」突然一個不愉快的念頭在他腦海中一閃。「等等——這不會和伏——對不起——和你知道的那個那個人有關吧？你只要搖頭或點頭。」他趕忙加上一句，因為多比的腦袋又令人擔心地靠向了牆壁。　　多比緩緩地搖了搖頭。　　「不是——不是那個不能說出名字的人，先生。」　　可是多比的眼睛瞪大了，似乎想給哈利一個暗示，但哈利一片茫然。　　「他沒有兄弟吧？」多比搖搖頭，眼睛瞪得更大。　　「那我就想不出還有誰能在霍格華茲製造恐怖事件了。」哈利說道，「我是說，第一，有鄧不利多——你知道鄧不利多吧？」　　多比低下頭。「多比知道，阿不思鄧不利多是霍格華茲建校以來最偉大的校長。多比聽說鄧不利多的法力能與那個不能說出名字的人最強大的時候相匹敵。可是先生，」多比急促地小聲說，「有些法術鄧不利多也不……沒有一個正派的巫師會……」　　哈利制止不及，多比跳下床，抓起哈利的檯燈往自己的腦袋上亂敲，伴著一聲聲淒厲的慘叫。　　樓下突然一陣沉寂，兩秒鐘後，心臟怦怦亂跳的哈利聽到威農姨丈走到門廳裡，喊道：「達力準是又忘記關電視機了，這個小淘氣！」　　「快！衣櫥裡！」哈利小聲說。他把多比塞進衣櫥，關上櫥門，剛撲倒在床上，門把手就轉動了。　　「你——到底——在——搞——什——麼——鬼？」威農姨丈咬牙切齒地說著，把臉湊到哈利面前，近得可怕。「我正講到日本高爾夫球手的笑話中最關鍵的地方，都被你給攪了……再發出一點兒聲音，我讓你後悔生下來，小子！」　　他重重地跺著地板走了出去。哈利哆嗦著把多比從衣櫥里拉出來。　　「看到這裡的情況了吧？知道我為什麼必須回霍格華茲了吧？我只有那個地方可去——我想我在那兒有些朋友。」　　「什麼朋友，連信都不給哈利波特寫一封？」多比狡黠地說。　　「我想他們只是——慢著，」哈利皺起眉頭，「你怎麼知道我的朋友沒給我寫信？」　　多比把腳在地上蹭來蹭去。　　「哈利波特不要生多比的氣——多比都是為了……」　　「你截了我的信？」　　「信在多比這兒，先生。」小精靈說。他敏捷地跳到哈利抓不到的地方，從身上穿的枕套裡面抽出厚厚一沓信封。哈利認出了妙麗工整的字型、榮恩龍飛鳳舞的筆跡，甚至還有一種潦草的字兒，好像是霍格華茲的狩獵場看守海格寫的。　　多比焦急地眨巴著眼睛仰視著哈利。「哈利波特不要生氣……多比原本希望……如果哈利波特以為他的朋友把他忘了……哈利波特也許就不想回學校了，先生……」　　哈利沒有心思聽，伸手去搶信，可多比一跳，閃開了。「哈利波特先要向多比保證不回霍格華茲。哎呀，先生，您千萬不能去冒這種險！說您不會回去，先生！」　　「不，」哈利生氣地說，「把我朋友的信給我！」　　「那麼多比就沒有別的選擇了。」小精靈悲哀地說。　　哈利還沒反應過來，多比已經衝到門邊，拉開門，飛快地奔下樓去。　　哈利嘴裡發乾，五臟六腑都攪在了一起。他急忙跳起來追趕，儘量不弄出聲響。他一下子蹦過最後六級台階，貓一樣地落在門廳地毯上，東張西望地尋找多比。他聽到餐室裡威農姨丈在說：「……梅森夫人，給佩妮講講那些美國管子工的笑話吧，她一直想聽……」　　哈利穿過門跑進廚房，覺得肚子裡一陣發空。佩妮阿姨的傑作布丁、堆得高高的奶油和撒了糖霜的堇菜，正飄浮在天花板下面。多比蹲在角落的碗櫥頂上。　　「不要，」哈利壓低嗓門說，「求求你……他們會殺了我的……」　　「哈利波特必須保證不回學校——」　　「多比……求求你……」　　「保證吧，先生……」　　「我不能！」　　多比悲哀地看了他一眼。　　「那多比只能這麼做了，先生，這是為哈利波特好。」　　布丁盤子噹啷一聲摔到地上，哈利覺得他的心跳停止了。盤子摔得粉碎，奶油濺得牆上、窗戶上都是。隨著一聲抽鞭子似的噼啪巨響，多比不見了。餐室裡發出尖叫聲，威農姨丈衝進廚房，發現哈利呆若木鷄地站在那裡，從頭到腳濺滿了佩妮阿姨的布丁。開始，威農姨丈似乎還可以把這件事掩飾過去（「我家外甥——腦子有點兒毛病——見到生人就緊張，所以我們讓他待在樓上……」）。他把受驚的海森夫婦哄回餐室，對哈利說等客人走後非把他揍個半死，又丟給他一個拖把。佩妮阿姨從冰箱裡挖出一些冰淇淋。哈利開始擦洗廚房，身上還在打著哆嗦。要不是那只貓頭鷹，威農姨丈也許還能做成他的生意。　　佩妮阿姨正在分發一盒餐後薄荷糖，突然一隻貓頭鷹旋風般從餐室窗口飛了進來，把一封信丟在梅森夫人的頭上，又旋風般飛走了。梅森夫人尖聲怪叫，馬上逃出了這所住宅，口裡喊著瘋子、瘋子。梅森先生多站了片刻，告訴德思禮家人，他太太對各種各樣、大大小小的鳥都怕得要命，並問這是不是他們故意安排的玩笑。　　哈利站在廚房裡，攥緊拖把支撐著自己的身體。威農姨丈朝他逼過來，小眼睛裡閃著惡魔般的亮光。　　「你讀讀這個！」他揮舞著貓頭鷹送來的那封信，惡毒地說，「拿去——讀啊！」　　哈利接過信，那裡面沒有生日祝詞。波特先生：　　我們接到報告，得知今晚九點十二分你在你的住處用了一個懸停魔咒。　　你知道，未成年巫師不許在校外使用魔法，你如再有此類行為，將有可能被本校開除（對未成年巫師加以合理約束的法令，一八七五年，第三款）。　　另外請記住，根據國際巫師聯合會保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成員（麻瓜）注意的魔法活動，均屬嚴重違法行為。　　祝暑期愉快！馬法爾達霍普柯克魔法部禁止濫用魔法司　　哈利抬起頭，喉嚨噎住了。　　「你沒告訴我們你不能在校外使用魔法，」威農姨丈說，眼裡閃著瘋狂的光芒，「忘說了……丟到腦後了吧，我猜……」　　他像一條大鬥牛狗那樣向哈利壓下來，牙齒全露在外面。「啊，我有消息要告訴你，小子……我要把你關起來……你永遠別想回那個學校……永遠……如果你用魔法逃出去——他們會開除你的！」　　威農姨丈說到做到，第二天就找了個人給哈利的窗戶上安了鐵條。他親自在臥室門上裝了一個活板門，一天三次送一點兒食物進去。他們每天早晚讓哈利出來上廁所，其他時間都把他鎖在屋裡。　　三天後，德思禮一家還絲毫沒有發慈悲的跡象，哈利想不出脫身的辦法。他躺在床上看太陽在窗柵後面落下，悲哀地想著自己今後的命運。　　如果會被霍格華茲開除，那用魔法逃出去又有什麼意義呢？可是水蠟樹街的生活實在是過不下去了。現在，德思禮一家知道他們不會一覺醒來變成蝙蝠了，哈利失去了惟一的武器。多比也許使哈利躲過了霍格華茲的可怕劫難，可是照現在這樣下去，他可能會餓死。　　活板門一響，佩妮阿姨的手從洞口推進來一碗罐頭湯。哈利早就餓得肚子疼了，趕緊跳下床捧起那只碗。湯是冰涼的，可他一口氣喝了半碗。然後他走到嘿美的籠子旁，把碗底那幾根泡了水的蔬菜倒進它空空的食盤裡。它豎起羽毛，充滿厭惡地看了他一眼。　　「別把你的鳥嘴翹得高高的，我們只有這些。」哈利板著臉說。他把空碗放回活板門旁，重新躺到床上，感覺比喝湯前更餓了。假設他四星期後還活著，卻沒去霍格華茲報到，那會怎麼樣呢？他們會不會派人來調查他為什麼沒回去？他們能使德思禮一家放他走嗎？屋裡黑下來了，哈利精疲力竭，饑腸轆轆，腦子裡翻來覆去地轉著那些沒有答案的問題。他不知不覺睡著了，睡得很不安穩。　　他夢見自己被放在動物園展覽，籠子上的卡片寫著「小巫師」。人們隔著鐵柵欄看他，他躺在稻草上，餓得奄奄一息。他在人群中看到了多比的面孔，忙喊他來救他，可多比叫道：「哈利波特在那兒是安全的，先生！」說完就消失了。接著他又看到德思禮一家，達力搖著鐵籠欄杆嘲笑他。　　「住手，」哈利含糊不清地說道，那嘎啦嘎啦的聲音震動著他疼痛的神經，「別吵我……停下……我想睡覺……」　　他睜開眼，月光從窗柵間照進來，有人隔著鐵柵欄瞪視著他：一個雀斑臉、紅頭髮、長鼻子的人。榮恩衛斯理正在哈利的窗戶外面。第３章　洞穴屋　　「榮恩！」哈利輕聲叫道，躡手躡腳地走到窗前，把窗戶推上去，這樣他們好隔著鐵柵欄說話。「榮恩，你怎麼——這是——？」　　看清眼前的景象之後，哈利張大了嘴巴。榮恩正從一輛青綠色轎車的後車窗探身看著他，轎車停在半空中，榮恩的那對雙胞胎哥哥弗雷和喬治坐在前排，朝他咧嘴笑著。　　「怎麼樣，哈利？怎麼回事？」榮恩說，「你為什麼一直不給我回信？我邀請了你十二次，然後爸爸回來說你在麻瓜面前使用魔法，受到了警告……」　　「不是我——他怎麼知道的？」　　「他在部裡工作。」榮恩說，「你知道我們不能在校外使用魔法——」　　「你說得倒好聽。」哈利盯著那輛懸空的汽車說。　　「哦，這不算，」榮恩說，「我們只是借用，這是爸爸的車，我們沒有對它施魔法。可是你在同你住在一起的麻瓜面前使用魔法……」　　「我跟你說了，我沒有——可是現在沒時間解釋。你能不能跟學校說一聲，德思禮一家把我關起來了，不讓我回學校。我顯然不能用魔法逃出去，因為部裡會認為我三天裡兩次使用魔法，所以——」　　「別廢話了，」榮恩說，「我們是來接你回家的。」　　「可你們也不能用魔法——」　　「我們不需要，」榮恩把頭朝前排一擺，笑著說道，「你忘了我和誰在一起了。」　　弗雷扔給哈利一截繩子，「把它系在鐵柵欄上。」　　「要是德思禮一家人醒過來，我就沒命了。」哈利說著，把繩子牢牢系在一根鐵條上，弗雷發動了汽車。　　「別擔心，」弗雷說，「靠後站。」　　哈利退到陰影裡，靠近嘿美。它似乎也知道事關重大，在籠子裡一動也不動。汽車馬達聲越來越響，突然嘎啦啦一聲，鐵柵欄被連根拔起，弗雷開車筆直朝天上衝去——哈利跑到窗前，看見窗柵在離地面幾英呎的地方晃蕩著。榮恩喘著粗氣把它拽進車裡。哈利擔心地聽了聽，德思禮他們的臥室裡沒什麼動靜。　　窗柵被安全地放到榮恩旁邊的座位上，弗雷把車倒回來，儘可能靠近哈利的窗戶。　　「上車。」榮恩說。　　「可我上學的東西……魔杖……飛天掃帚……」　　「在哪兒？」　　「鎖在樓梯下的暗櫃裡，我出不了門——」　　「那好辦，」坐在駕駛座旁邊的喬治說，「閃開點兒，哈利。」　　弗雷和喬治小心地從窗戶爬進哈利的房間。喬治從口袋裏掏出一隻普通的髮夾，開始撬鎖。就得他們才行，哈利想。　　「許多巫師認為學這種麻瓜的把戲是浪費時間，」弗雷說，「可我們覺得這也是一門技術，雖然慢了點。」　　只聽咔噠一聲輕響，門一下開了。　　「現在——我們去拿你的箱子——你趕快撿點你要用的東西，遞給榮恩。」喬治小聲說。　　「當心最底下一層樓梯，會響的。」哈利小聲叮囑，雙胞胎消失在黑暗的樓梯口。　　哈利在屋裡跑來跑去，收拾了一些東西從窗口遞給榮恩，然後去幫弗雷和喬治抬箱子。哈利聽到威農姨丈咳了一聲。　　三個人氣喘吁吁，終於把箱子抬到了樓上，又一直抬到哈利房間的窗口。弗雷爬回車裡，和榮恩一起拉，哈利和喬治在屋裡推，箱子一點兒一點兒地朝窗外滑動。　　威農姨丈又咳了一聲。　　「再加把勁，」弗雷一邊拉一邊喘著氣說，「猛推一把……」哈利和喬治用肩膀猛力朝箱子撞去，箱子從窗口滑到汽車后座上。　　「好啦，我們走吧。」喬治小聲說。　　可是當哈利爬上窗檯時，身後突然響起一聲尖厲的鳴叫，緊接著是威農姨丈的咆哮：「這該死的貓頭鷹！」　　「我忘了嘿美！」樓梯口的燈亮了，哈利迅速折回屋內，抓起嘿美的籠子，衝到窗前，把籠子交給榮恩。他正在重新爬上五斗櫥時，威農姨丈捶響了那扇沒鎖好的門——門開了。一時間，威農姨丈在門口呆住了，然後他像一頭髮怒的公牛般大吼一聲，撲向哈利，抓住了他的腳腕。榮恩、弗雷和喬治抓住哈利的胳膊使勁往外拉。　　「佩妮！」威農姨丈喊道，「他要跑了！他要跑了！」　　衛斯理兄弟拚命一拽，哈利的腿掙脫了威農姨丈的手掌。哈利鑽進車裡，撞上車門，榮恩馬上喊道：「快踩油門，弗雷！」汽車猛地向著月亮衝去。　　哈利不敢相信——他自由了。他搖下車窗，晚風拍打著他的頭髮，水蠟樹街的屋頂在下面漸漸縮小，威農姨丈、佩妮阿姨和達力還在窗口呆呆地探身望著。　　「明年夏天見！」哈利喊道。衛斯理兄弟哈哈大笑，哈利靠在椅背上，樂得合不攏嘴。　　「把嘿美放出來吧，」他對榮恩說，「它可以跟在我們後面飛。它好久沒舒展翅膀了。」　　喬治把髮夾遞給榮恩，一會兒，嘿美快樂地飛出了車窗，像幽靈一樣在他們旁邊滑翔。　　「可以告訴我們了吧，哈利？」榮恩迫不及待地問道，「到底發生了什麼事情？」　　哈利原原本本地向他們講了多比、它給哈利的警告、被摔得一塌糊塗的堇菜布丁。他講完後，車裡好長時間一片沉默。　　「很可疑。」弗雷終於說。　　「顯然非常蹊蹺，」喬治附和道，「他甚至不肯告訴你是誰在策劃這些？」　　「我想他是不能說。」哈利說，「我剛才說了，每次他快要吐露出什麼時，就拿腦袋撞牆。」他看到弗雷和喬治對視了一下。「怎麼，你們認為他是在騙我？」哈利說。　　「嗯，」弗雷說，「這樣說吧——家庭小精靈的魔法也很了不得，但沒有主人允許，他們一般不能使用魔法。我想多比是被人派來阻止你回霍格華茲的，有人想捉弄你。你在學校有什麼仇人嗎？」　　「有。」哈利和榮恩馬上同聲說。　　「跩哥馬份，」哈利解釋說，「他恨我。」　　「跩哥馬份？」喬治轉過身說，「是不是魯休斯馬份的兒子？」　　「大概是，這個姓不常見，對吧？」哈利說，「怎麼啦？」　　「我聽爸爸說起過他，」喬治說，「魯休斯馬份是那個人的死黨。」　　「那個人消失後，」弗雷扭頭看著哈利說，「魯休斯馬份回來說那事兒與他無關，這是鬼話——爸爸猜他是那個人的心腹。」　　哈利聽到過關於馬份家的這些傳言，所以他一點兒也不覺得驚奇。和馬份比起來，達力簡直是個忠厚懂事的男孩。　　「我不知道馬份家有沒有小精靈……」哈利說。　　「有小精靈的人家肯定是個古老的巫師家族，而且很富有。」弗雷說。　　「對，媽媽一直希望能有一個小精靈幫我們熨衣服，」喬治說，「可是我們只有閣樓上那個討厭的食屍鬼和滿花園的地精。小精靈是那種古老的大莊園和城堡裡才有的，在我們家可找不到……」　　哈利沉默了。跩哥馬份用的東西總是最高級的，他家有的是魔幣。他能想象出馬份在一所大莊園住宅裡趾高氣揚地走來走去，派傭人去阻止哈利回霍格華茲也很像是馬份幹的事情。哈利把多比的話當真，是不是太傻了？　　「不管怎麼說，我很高興我們來接你。」榮恩說，「你一封信都不回，我真著急了。一開始我以為是愛落出了問題——」　　「愛落是誰？」　　「我們的貓頭鷹。它上了年紀了，以前送信時就累垮過。所以我想借赫密士——」　　「誰？」　　「派西當上了級長後，爸爸媽媽給他買的那只貓頭鷹。」坐在前面的弗雷說。　　「可派西不肯借給我，」榮恩說，「說他自己要用。」　　「派西今年暑假非常古怪，」喬治皺著眉頭說，「他發了好多信，還老一個人關在屋裡……我不明白，級長的徽章要擦那麼多遍嗎……你向西開得太遠了，弗雷。」他指著儀表盤上的一個指南針說。弗雷把方向盤轉了轉。　　「那你們把車開出來，你爸爸知道嗎？」其實哈利已經猜到了實情。　　「哦，不知道，」榮恩說，「他今晚加班。但願我們能悄悄把車開進車庫，不讓我媽媽發現。」　　「你爸爸在魔法部做什麼工作？」　　「他在一個最無聊的部門，」榮恩說，「禁止濫用麻瓜物品司。」　　「什麼？」　　「就是禁止對麻瓜製造的東西施用魔法，怕它們萬一又回到麻瓜的商店或家裡。就像去年，有一個老巫婆死了，她的茶具被賣到一個古董店，一位女麻瓜買下了這套茶具，回家請朋友喝茶，真是一場噩夢——爸爸連著加了好幾個星期的班。」　　「怎麼回事？」　　「茶壺突然發起瘋來，滾燙的茶水四處亂噴，一個男的住進了醫院，夾方糖的鉗子鉗住了他的鼻子。爸爸忙得不可開交，司裡只有他和一個叫珀金斯的老巫師。他們不得不用遺忘魔咒和各種辦法來把它掩蓋過去……」　　「可你爸爸……這車子……」　　弗雷笑了。「是啊，爸爸迷上了和麻瓜有關的一切，我們的棚裡堆滿了麻瓜的東西。他把它們拆開，施上魔法，再重新組裝起來。如果他到我家抄查，他只好逮捕自己。媽媽為這都快急瘋了。」　　「那是大路，」喬治透過擋風玻璃望著下面，說道，「我們十分鐘就能到那兒……還好，天快亮了……」　　東方地平線上出現了一抹淡淡的紅霞。　　弗雷把車降低了一些，哈利看到了一片片田地和一簇簇樹木組成的深色圖案。　　「我們在村子外面一點兒，」喬治說，「凱奇波－聖卡奇波爾……」　　車子越飛越低，樹叢間一輪紅日已經露頭了。　　「著陸！」弗雷喊道，車子輕輕一震，觸到了地面。他們降落在一個破破爛爛的車庫旁邊，周圍是個小院子。哈利第一次打量著榮恩家的房子。　　它以前似乎是個石頭壘的大豬圈，後來在這裡那裡添建一些房間，壘到了幾層樓那麼高，歪歪扭扭，彷彿是靠魔法搭起來的（哈利提醒自己這很有可能）。紅房頂上有四五根菸囪，屋前斜插著一個牌子，寫著「洞穴屋」。大門旁扔著一些高幫皮靴，還有一口銹跡斑斑的大釜。幾隻褐色的肥鷄在院子裡啄食。　　「不怎麼樣吧。」榮恩說。　　「太棒了。」哈利快樂地說，他想起了水蠟樹街。　　大家下了車。　　「現在，我們悄悄地上摟，」弗雷說，「等媽媽來叫我們吃早飯。那時榮恩連蹦帶跳地跑下樓，說：『媽媽，你看誰來了！』她看到哈利一定很高興，誰也不會知道我們用了車。」　　「好的。」榮恩說，「來吧，哈利，我睡在——」　　榮恩的臉一下綠了，眼睛直勾勾地盯著房子的方向。其他三個人轉過身去。　　衛斯理夫人從院子那頭快步走來，鷄兒四散奔逃。令人驚奇的是，她這麼個胖墩墩、慈眉善目的女人，居然會那麼像一頭露著利齒的老虎。　　「啊。」弗雷說。　　「天哪。」喬治說。　　衛斯理夫人停在他們面前，叉著腰，挨個審視著一張張愧疚的面孔。她穿著一條印花的圍裙，兜裡插著一根魔杖。「行啊。」她說。　　「早上好，媽媽。」喬治用他顯然以為是輕鬆可愛的語調說。　　「你們知道我有多著急嗎？」衛斯理夫人用令人心驚肉跳的低沉聲音說。　　「對不起，媽媽，可是我們必須——」　　衛斯理夫人的三個兒子都比她高，可她的怒火爆發時，他們都戰戰兢兢的。　　「床空著！沒留條子！車也沒了……可能出了車禍……我都急瘋了……你們想到過嗎？……我這輩子從來沒有……看你爸爸回來怎麼收拾你們吧，比爾、查理和派西從沒出過這種事兒……」　　「模範派西。」弗雷嘟噥道。　　「你該學學他的樣兒！」衛斯理夫人戳著弗雷的胸口嚷道，「你們可能摔死，可能被人看見，可能把你爸爸的飯碗給砸了——」　　好像過了幾個小時，衛斯理夫人把嗓子都喊啞了，這才轉向哈利，哈利後退了兩步。　　「我很高興看到你，親愛的哈利，」她說，「進屋吃點兒早飯吧。」　　她轉身回屋，哈利緊張地瞄了一眼榮恩，見榮恩點頭，他才跟了上去。　　廚房很小，相當擁擠，中間是一張擦得乾乾淨淨的木頭桌子和幾把椅子。哈利坐在椅子上，屁股只沾了一點邊兒。他打量四周，以前他從沒進過巫師的家。　　對面牆上的掛鐘只有一根針，沒標數字，鐘面上寫著「煮茶、喂鷄、你要遲到了」之類的話。壁爐架上碼著三層書：《給你的乳酪施上魔法》、《烤麵包的魔法》、《變出一桌盛宴》等——都是魔法書。哈利簡直懷疑自己的耳朵欺騙了他，他聽見水池旁的舊收音機裡說：「接下來是『魔法時間』，由著名的女巫歌唱家塞蒂娜沃貝克表演。」　　衛斯理夫人在丁零噹啷地做早飯。她漫不經心地把香腸扔進煎鍋，不時氣呼呼地瞪兒子們一眼，嘴裡還嘟噥著一些話：「不知道你們是怎麼想的。」「真是不敢相信。」　　「我不怪你，親愛的。」她把八九根香腸倒進哈利的盤裡，安慰他說，「亞瑟和我也為你擔心。昨天晚上我們還說要是你再不給榮恩回信，我們就親自去接你。可是，」（她又往他盤子里加了三隻荷包蛋）「開著一輛非法的汽車飛過半個國家——誰都可能看見你們——」　　她用魔杖朝水池裡的碗碟隨意一點，那些碗碟就自己清洗起來，叮叮噹當的聲音像是一種背景音樂。　　「情況很不好，媽媽！」弗雷說。　　「吃飯的時候不要說話！」衛斯理夫人厲聲說。　　「他們不給他飯吃，媽媽！」喬治說。　　「你也閉嘴！」衛斯理夫人說，可是她動手給哈利切麵包涂黃油時，臉上的表情已稍稍溫和了一些。　　這時，一個穿著長睡衣的紅頭髮小人跑進廚房，尖叫了一聲，又跑了出去。　　「金妮，」榮恩低聲對哈利說，「我妹妹。她一暑假都在念叨你。」　　「可不，她想要你的簽名呢，哈利。」弗雷笑道，但一看到母親的眼神，馬上埋頭吃飯，不再說話。幾人悶聲不響，不一會兒四隻盤子便一掃而空。　　「啊，好累呀，」弗雷放下刀叉說，「我想我要去睡覺了——」　　「不行，」衛斯理夫人無情地說，「一晚上沒睡是你自找的。現在你要給我去清除花園裡的地精。它們又閙得不可收拾了。」　　「哦，媽媽——」　　「還有你們兩個。」她瞪著榮恩和弗雷說。她又對哈利說：「你可以去睡覺，親愛的，你並沒有叫他們開那輛破車。」　　可哈利覺得一點兒也不困，忙說：「我幫榮恩一塊兒干吧，我還沒見過怎麼清除地精呢——」　　「真是個好孩子，可這是個枯燥的活兒。」衛斯理夫人說，「現在，我們來看看洛哈是怎麼說的。」　　她從壁爐架上抽出一本大厚書，喬治呻吟了一聲。　　「媽，我們知道怎麼清除花園裡的地精。」　　哈利看到那本書的封面上用燙金的花體字寫著：吉德羅洛哈教你清除家庭害蟲。書名下面有一幅大照片，是個長得很帥的巫師，彎曲的金髮、明亮的藍眼睛。魔法世界的照片都是會動的，照片上的這個巫師（哈利猜想他就是吉德羅洛哈）放肆地朝他們直眨著眼睛。衛斯理夫人笑吟吟地低頭看著他。　　「哦，他很了不起。」她說，「他瞭解他家裡的害蟲，這是一本好書……」　　「媽媽崇拜他。」弗雷低聲說，但聽得很清楚。　　「別瞎說，弗雷。」衛斯理夫人的臉紅了，「好啦，你們要是覺得自己比洛哈懂得還多，那就去幹吧。不過，如果我檢查時發現花園裡還有一個地精，你們就等著瞧吧。」　　衛斯理兄弟打著哈欠，發著牢騷，懶洋洋地走了出去，哈利跟在後面。花園很大，而且正是哈利心目中的花園的樣子。德思禮一家肯定不會喜歡——這裡雜草叢生，草也需要割了——但是牆根有許多盤根錯節的樹木圍繞著，各種哈利從來沒有見過的植物從每個花圃裡蔓生出來，還有一個綠色的大池塘，裡面有好多青蛙。　　「你知道，麻瓜花園裡也有地精。」穿過草坪時，哈利對榮恩說。　　「啊，我見過麻瓜以為是地精的那種玩藝兒，」榮恩說，一面彎下腰把頭埋進牡丹叢裡，「像胖乎乎的小聖誕老人，扛著魚竿……」一陣猛烈的掙扎聲，牡丹枝子亂顫，榮恩直起腰來。「這就是地精。」他板著臉說。　　「放開我！放開我！」地精尖叫道。　　它一點兒也不像聖誕老人。小小的身體，皮膚粗糙堅韌，光禿禿的大圓腦袋活像一顆馬鈴薯。榮恩伸長手臂舉著它，因為它用長著硬繭的小腳朝他又踢又蹬。他抓住它的腳腕，把它倒提起來。　　「你得這樣做。」他說，把地精舉過頭頂（「放開我！」），開始像甩套索那樣划著大圈揮動手臂。看到哈利吃驚的表情，榮恩說：「不會傷害它們的——你得把它們轉暈，這樣它們就找不到地精洞了。」他手一鬆，地精飛出去二十英呎，撲通落在樹籬後面的地裡。　　「差勁，」弗雷說，「我保證能扔過那個樹樁。」　　哈利很快就不再同情那些地精了。他本來決定把他捉到的第一個地精輕輕丟在樹籬外面，可是那地精感覺到對方的軟弱，便用它那鋒利的牙齒狠狠咬住了哈利的手指，他抖也抖不掉，最後——　　「哇，哈利——你那一下準有五十英呎……」　　花園中很快就地精滿天飛了。　　「你瞧，它們不大機靈，」喬治說，他一把抓住了五六個地精，「它們一聽說在清除地精，就都跑過來看，到現在還沒學聰明一點兒。」　　不久，地裡那一群地精排著稀稀拉拉的隊伍走開了，聳著小肩膀。　　「它們會回來的，」他們看著那些地精消失在田地那頭的樹籬後，榮恩說，「它們喜歡這兒……爸爸對它們太寬容了，他覺得它們很有趣……」　　正在這時，大門砰的一響。　　「回來了！」喬治說，「爸爸回來了！」　　他們急忙穿過花園回屋。　　衛斯理先生癱在廚房的椅子上，摘掉了眼鏡，兩眼緊閉著。他是個瘦瘦的男人，有點謝頂，可他剩下的那點頭髮和他孩子們的一樣紅。他穿著一件綠色的長袍，顯得風塵仆仆。　　「這一晚上真夠嗆！」他咕噥著，伸手去摸茶壺，孩子們都在他身邊坐下。「抄查了九家。蒙當葛弗列契這老傢伙想趁我轉身時對我用魔法……」　　衛斯理先生喝了一大口茶，舒了口氣。　　「搜到了什麼東西嗎，爸爸？」弗雷急切地問。　　「只有幾把會縮小的房港口鑰和一只會咬人的水壺。」衛斯理先生打著哈欠說，「有一些很麻煩的東西，但不歸我的部門管。在莫特萊克家發現了一些非常古怪的雪貂，他被帶去問話了，可那是魔咒實驗委員會的事兒，謝天謝地……」　　「為什麼有人要做會縮小的鑰匙呢？」喬治說。　　「捉弄那些麻瓜，」衛斯理先生嘆息道，「賣給麻瓜一把鑰匙，最後鑰匙縮到沒有，要用時就找不到了……當然，這很難說服任何人，因為沒有一個麻瓜會承認自己的鑰匙越縮越小——他們會堅持說鑰匙丟了。這些麻瓜，他們永遠能對魔法視而不見，哪怕它明明擺在他們面前……可是被我們的人施了魔法的那些東西，你簡直不能相信——」　　「比如汽車，對嗎？」　　衛斯理夫人走了進來，手裡舉著一根撥火棍，像舉著一把劍。衛斯理先生張大了嘴巴，心虛地看著他的妻子。　　「汽——汽車，茉莉，親愛的？」　　「對，亞瑟，汽車。」衛斯理夫人眼裡冒著火，「想想看，一個巫師買了輛生鏽的舊汽車，對他妻子說他只想把它拆開，看看內部的構造，可實際上他用魔法把它變成了一輛會飛的汽車。」　　衛斯理先生眨了眨眼。　　「哦，親愛的，我想你會發現他這樣做並沒有違法，儘管他也許應該事先把真相告訴妻子……法律中有個漏洞，你會發現……只要他不打算用它飛行，汽車會飛這一事實並不……」　　「亞瑟衛斯理，你在寫法律的時候故意留了一個漏洞！」衛斯理夫人嚷道，「就為了能在你的棚子裡搗鼓那些麻瓜的東西！告訴你，今天早上哈利就是坐那輛你不打算用它飛行的汽車來的！」　　「哈利？」衛斯理先生茫然地問道，「哪個哈利？」他環顧四周，看到了哈利，馬上跳起來。「老天爺，是哈利波特嗎？見到你非常高興，榮恩對我們講了你的那麼多——」　　「你兒子昨晚開著那輛車，飛到哈列家把他接了過來！」衛斯理夫人嚷道，「你有什麼話說，嗯？」　　「真的嗎？」衛斯理先生忙問，「它飛得好嗎？我——我是說，」看到衛斯理夫人眼裡射出的怒火，他連忙改口，「這是很不對的，孩子們，非常非常不對……」　　衛斯理夫人像牛蛙似的鼓起胸脯。　　「讓他們去吵吧，」榮恩悄悄對哈利說，「來，我帶你去看我的臥室。」　　他們溜出廚房，穿過窄窄的過道，來到一段高低不平的樓梯前。樓梯曲折盤旋，三層的樓梯口有一扇門半開著。哈利剛瞥見一雙明亮的棕色眼睛在盯著他，門就咔噠一聲關上了。　　「是金妮，」榮恩說，「你不知道，她這樣害羞真是不可思議，她平常從來不關門的——」　　他們又爬了兩層，來到一扇油漆剝落的房門前，門上有塊小牌子寫著「榮恩的房間」。　　哈利走了進去，傾斜的天花板幾乎碰到了他的頭。他覺得有點晃眼，好像走進了一個大火爐，榮恩房裡所有的東西看上去都是一種耀眼的橙黃色，床罩、牆壁，甚至天花板。然後哈利發現，原來榮恩把破舊牆紙上的幾乎每寸地方都用海報貼住了，所有的海報上都是同樣的七位女巫和男巫，穿著一色鮮艷的橙黃色長袍，扛著飛天掃帚，興高采烈地揮手。　　「你的魁地奇球隊？」哈利說。　　「查德里火炮隊，」榮恩一指橙黃色的床罩，那上面鮮艷地印著兩個巨大的字母Ｃ1，還有一枚疾飛的炮彈，「俱樂部中排名第九。」　　榮恩的魔法課本零亂地堆在屋角，旁邊是一些連環畫冊，好像都是《瘋麻瓜馬丁·米格斯歷險記》。榮恩的魔杖擱在窗檯上的一口大魚缸上，缸裡養了很多蛙卵。他的灰毛胖老鼠斑斑躺在魚缸旁的一片陽光裡打著呼嚕。　　哈利跨過地板上一副自動洗牌的紙牌，朝小窗外面望去。他看見在下面的地裡，一群地精正在一個接一個地偷偷鑽進衛斯理家的樹籬。然後他轉過身來，發現榮恩正有點緊張地看著他，好像等著他的評價。　　「小了點兒，」榮恩急急地說，「比不上你在麻瓜家的那間。我上面就是閣樓，裡面住著那個食屍鬼，他老是敲管子，哼哼嘰嘰……」　　可哈利愉快地笑了，說：「這是我見過的最好的房間。」榮恩的耳朵紅了。第４章　在華麗與污痕書店　　洞穴屋的生活和水蠟樹街的生活有著天壤之別。德思禮一家人喜歡一切都井井有條，衛斯理家卻充滿神奇和意外。廚房壁爐架上的那面鏡子就把哈利嚇了一跳。他第一次照鏡子時，鏡子突然大叫起來：「把襯衫塞到褲腰裡去，邋里邋遢！」閣樓上的食屍鬼只要覺得家裡太安靜了，就高聲嚎叫，咣啷咣啷地敲管子。弗雷和喬治臥室中小小的爆炸聲被認為是完全正常的。但是在哈利看來，榮恩家的生活最不尋常的地方不是會說話的鏡子，也不是敲敲打打的食屍鬼，而是這裡所有的人好像都很喜歡他。　　衛斯理夫人為他補襪子，每頓飯都逼著他添四次。衛斯理先生喜歡讓哈利吃飯時坐在他身邊，並一個勁兒地向哈利打聽麻瓜的生活，問他插頭和郵局是怎麼回事。　　「太妙了！」哈利給他講完怎樣使用電話之後，他嘆道，「真是天才，麻瓜想出了多少不用魔法生活的辦法啊。」　　到洞穴屋大約一星期後，在一個晴朗的早晨，哈利收到了霍格華茲的來信。那天他和榮恩下樓吃早飯，發現衛斯理夫婦和金妮已經坐在餐桌旁了。金妮一看見哈利，不小心把她的粥碗碰翻在地，弄出了很大的響聲。好像每次哈利一進屋，金妮總要碰倒什麼東西。她鑽到桌子底下去撿碗，出來時臉紅得像晚霞一樣。哈利裝做沒看見，坐了下來，接過衛斯理夫人遞給他的麵包片。　　「學校來信了。」書斯萊先生說。哈利和榮恩都拿到了一個黃色羊皮紙的信封，上面的字是綠色的。「哈利，鄧不利多已經知道你在這兒了——這個人啊，什麼也瞞不過他。你們倆也有。」弗雷和喬治慢慢地踱了進來，身上還穿著睡衣。　　一時間沒有人說話，大家各自看信。哈利的信讓他九月一日仍舊從王十字車站搭乘霍格華茲特快列車。信裡還列出了他這一年要用的新書的書單。二年級學生要讀：　　《標準咒語（二級）》　米蘭達戈沙克著《與女鬼決裂》　吉德羅洛哈著《與食屍鬼同遊》　吉德羅洛哈著《與母夜叉一起度假》　吉德羅洛哈著《與山怪同行》　吉德羅洛哈著《與吸血鬼同船旅行》　吉德羅洛哈著《與狼人一起流浪》　吉德羅洛哈著《與西藏雪人在一起的一年》　吉德羅洛哈著　　弗雷讀完了他自己的單子，伸頭來看哈利的。　　「你也要買吉德羅洛哈的書！」他說，「新來的黑魔法防禦術課老師一定是他的崇拜者——沒準是個女巫。」弗雷看到他母親的目光，趕忙低頭專心吃他的橘子醬。　　「那些書可不便宜，」喬治迅速地看了父母一眼說，「吉德羅洛哈的書真夠貴的……」　　「哦，我們會有辦法的，」衛斯理夫人說，可是看上去有點發愁，「我想金妮的許多東西可以買二手貨。」　　「哦，你今年也要上霍格華茲了？」哈利問金妮。　　她點了點頭，火紅色頭髮的髮根都紅了。胳膊肘碰到了黃油盤裡。幸好除了哈利之外沒有別人看見，因為這時榮恩的哥哥派西正好走了進來。他已經穿戴整齊，級長的徽章別在針織短背心上。　　「大家早上好。」派西輕快地說，「天氣不錯。」　　他坐到僅剩的一張椅子上，但馬上又跳了起來，從屁股下面拉出一個掉毛的灰鷄毛撢子——至少哈利以為那是個鷄毛撢子，隨即發現它居然在呼吸。　　「愛落！」榮恩大叫起來。他接過派西手裡那只病懨懨的貓頭鷹，從它翅膀下面抽出一封信。「它終於帶來了妙麗的回信。我寫信告訴她，我們要去德思禮家把你救出來。」　　他把愛落抱到後門旁的一根棲木跟前，想讓它站在上面，可愛落直往下掉。榮恩只好把它放在滴水板上，嘴裡咕噥著「可憐可憐」。然後他撕開妙麗的信，大聲讀道：親愛的榮恩，還有哈利，如果你也在：　　祝一切都好，祝哈利平安，希望你們救他的時候沒有做什麼違法的事情，因為那也會給哈利惹麻煩的。我真是擔心極了，要是哈利還好，請馬上告訴我。不過你最好換一隻貓頭鷹，我想再送一回信你這只鳥就沒命了。　　我當然在忙著做功課──「她怎麼可能？」榮恩大吃一驚，「現在是暑假啊！」——我下星期三要去倫敦買課本。我們在斜角巷見面如何？　　儘快把你們的情況告訴我，好友，妙麗。　　「正巧，我們也在那天去買。」衛斯理夫人開始收拾桌子，「你們今天都有什麼活動？」　　哈利、榮恩、弗雷和喬治打算到山上衛斯理家的一塊圍場上去，那兒周圍都是樹，不會被下面村裡的人看見。他們可以在那裡練習打魁地奇，只要不飛得太高就行。但他們不能用真正的魁地奇球，要是不小心讓它們飛到村子上空，那就說不清楚了，所以他們只是互相拋接蘋果。他們輪流騎坐哈利的光輪2000，它比其他幾人的掃帚都要好得多，榮恩的那把「流星」經常被蝴蝶撇在後面。　　五分鐘後，四個人扛著掃帚朝山上爬去。他們原想邀派西一起去，可他說沒空。到現在為止，哈利只在吃飯時才能看到派西。　　「我真想知道他在幹什麼，」弗雷皺著眉頭說，「他最近很反常。你來的前一天他拿到了考試成績，十二個O．w．Ls證書，都沒看出他怎麼得意。」　　「O．w．Ls代表普通巫師等級考試。」看到哈利不解的表情，喬治解釋說，「比爾也得過十二個，如果我們不留神點兒，家裡可能會再出現一個男生學生會主席，我可丟不起這份人。」　　比爾是衛斯理兄弟中的老大，他和老二查理都已離開了霍格華茲。哈利從沒見過他們，但知道查理在羅馬尼亞研究龍，比爾在埃及為古靈閣，即巫師銀行工作。　　「不知道爸爸媽媽到哪裡弄錢給我們買今年的學習用品，」喬治過了一會兒說，「五套洛哈的書！金妮還需要長袍和魔杖什麼的……」　　哈利沒有說話，他覺得有點尷尬。他父母留給他的一點可憐的財產，存在古靈閣的地下金庫裡。當然，他的錢只能在魔法世界裡使用，你不能在麻瓜的商店裡用加隆、西可和納特買東西。哈利從沒向德思禮一家提起他在古靈閣的存款，他認為他們雖然懼怕與魔法有關的一切，但這種恐懼大概不會擴展到一大堆金幣上面。　　到了下星期三，衛斯理夫人一大早就把他們叫醒了。他們每人匆匆吃了五六塊成肉三明治，然後穿好外套。衛斯理夫人從廚房壁爐架上端起一隻花盆，朝裡面看著。　　「不多了，亞瑟，」她嘆了口氣，「今天得去買點兒……好吧，客人先請！哈利，你先來！」　　她把花盆送到他面前。　　哈利愣住了，大家都看著他。　　「我——我應該怎麼做？」他結結巴巴地問。　　「他沒用過呼嚕粉旅行。」榮恩突然說，「對不起，哈利，我忘記了。」　　「你沒用過？」衛斯理先生問道，「那你去年是怎麼到斜角巷去買學習用品的？」　　「我坐地鐵去的——」　　「是嗎？」衛斯理先生興致勃勃地問，「有電梯子嗎？到底怎麼——」　　「現在別問了，亞瑟。」衛斯理夫人說，「哈利用呼嚕粉要快得多，可是，天哪，要是你從前沒用過——」　　「他沒問題的，媽媽。」弗雷說，「哈利，先看我們怎麼做。」　　他從花盆裡捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火爐前，把粉末丟進火焰裡。　　呼的一聲，爐火變得碧綠，升得比弗雷還高。他徑直走進火裡，喊了一聲「斜角巷！」眨眼間就不見了。　　「你必須把這幾個字說清楚，孩子，」衛斯理夫人對哈利說，喬治也把手伸進了花盆，「出來時千萬別走錯爐門……」　　「別走錯什麼？」哈利緊張地問，火焰呼嘯著躥起，把喬治也捲走了。　　「你知道，魔火有很多種，你必須選準，但只要你口齒清楚——」　　「他不會有事的，茉莉，別緊張兮兮的。」衛斯理先生說著，也取了一些呼嚕粉。　　「可是親愛的，如果他走丟了，我們怎麼跟他的姨丈阿姨交代啊？」　　「他們不會著急的。」哈利安慰她說，「達力會覺得，我在煙囪裡失蹤是一個絶妙的笑話，您不用擔心。」　　「那……好吧……你在亞瑟後面走。」衛斯理夫人說道，「記住，一走進火裡，就說你要去哪兒——」　　「胳膊肘夾緊。」榮恩教他。　　「閉上眼睛，」衛斯理夫人說，「有煤煙——」　　「不要亂動，」榮恩說，「不然你可能從別的爐門跌出來——」　　「但也不要慌里慌張，不要出來得太早，要等你看到了弗雷和喬治。」　　哈利拚命把這些都記在心裡，伸手取了一撮呼嚕粉，走到火焰邊上。他深深吸了一口氣，把粉末撒進火裡，向前走去。火焰像一股熱風，他一張嘴，馬上吸了一大口滾燙的煙灰。　　「對——斜角巷。」他咳著說。　　他彷彿被吸進了一個巨大的插座孔。他的身子好像在急速旋轉……耳旁的呼嘯聲震耳欲聾……他拚命想睜開眼睛，可是飛旋的綠色火焰讓他感到眩暈……有什麼堅硬的東西撞到了他的胳膊肘，他緊緊夾住雙臂，還是不停地轉啊轉啊……現在好像有冰涼的手在拍打他的面頰……他眯著眼透過鏡片看去，只見一連串爐門模糊地閃過，隱約能瞥見壁爐外的房間……鹹肉三明治在他的胃裡翻騰……他趕忙閉上眼，祈求快點停下來，然後——他臉朝下摔到了冰冷的石頭地上，感覺他的眼鏡片碎了。　　他頭暈目眩，皮膚青腫，滿身煤灰，小心翼翼地爬起來，把碎裂的眼鏡舉到眼前。他是獨自一人，然而這是什麼地方呢，他不知道。他好像是站在一個寬敞而昏暗的巫師商店的石頭壁爐前面——可是這裡的東西似乎沒有一樣可能列在霍格華茲學校的購物單上。　　旁邊一個玻璃匣裡的墊子上，有一隻枯萎的人手、一疊血跡斑斑的紙牌和一隻呆滯不動的玻璃眼球。猙獰的面具在牆上朝下睨視，櫃檯上擺著各種各樣的人骨，生鏽的尖齒狀的器械從天花板掛下來。更糟糕的是，哈利可以看出，滿是灰塵的商店櫥窗外那條陰暗狹窄的小巷，肯定不是斜角巷。　　要儘快離開這裡。鼻子還火辣辣地痛，哈利迅速輕手輕腳地向門口走去，可是還沒走到一半，門外出現了兩個人——其中一個是哈利此刻最不想遇到的人：跩哥馬份。啊，可不能讓馬份看到他迷了路，滿身煤灰，戴著破眼鏡。　　哈利迅速朝四下一望，看到左邊有一個黑色的大柜子，便閃身鑽了進去，掩上門，只留了一條細縫。幾秒鐘後，鈴聲一響，馬份走進了店裡。　　他身後的那個男人只能是他的父親，也是那樣蒼白的尖臉，那樣冷漠的灰眼睛。馬份先生穿過店堂，懶洋洋地看著陳列的物品，搖響了櫃檯上的鈴鐺，然後轉身對兒子說：「什麼都別碰，跩哥。」　　馬份正要伸手摸那只玻璃眼球，他說：「我以為你要給我買件禮物呢。」　　「我是說要給你買一把比賽用的掃帚。」他父親用手指叩著櫃檯說。　　「如果我不是學院隊的隊員，買掃帚有什麼用？」馬份氣呼呼地說，「哈利波特去年得了一把光輪2000，鄧不利多特許他代表葛萊芬多學院比賽。他根本就不配，不過是因為他有些名氣……因為他額頭上有一個愚蠢的傷疤……」　　馬份彎腰仔細查看滿滿一個架子的頭蓋骨。　　「……所有的人都覺得他那麼優秀，了不起的哈利波特和他的傷疤，還有他的飛天掃帚……」　　「你已經跟我講了至少有十遍了，」馬份先生看了兒子一眼，制止他再說下去，「我要提醒你，當多數人都把哈利波特看成是趕跑了魔頭的英雄時，你不裝作喜歡他是不——不明智的。——啊，波金先生。」　　一個躬腰駝背的男人出現在櫃檯後面，用手向後捋著油光光的頭髮。　　「馬份先生，再次見到您真讓人愉快。」波金先生用和他的頭髮一樣油滑的腔調說道，「非常榮幸——還有馬份少爺——歡迎光臨。我能為您做些什麼？我一定要給您看看，今天剛進的，價錢非常公道——」　　「我今天不買東西，波金先生，我是來賣東西的。」馬份先生說。　　「賣東西？」波金先生臉上的笑容稍稍減少了一些。　　「你想必聽說了，部里加緊了抄查。」馬份先生說著，從衣服內側的口袋裏摸出一卷羊皮紙，展開給波金先生看。「我家裡有一些——啊——可能給我造成不便的東西，如果部裡來……」　　波金先生戴上一副夾鼻眼鏡，低頭看著清單。「想來部裡不會去打攪您吧，先生？」　　馬份先生撇了撇嘴。「目前還沒有來過。馬份的名字還有一點威望，可是部裡越來越好管閒事了。據說要出台一部新的《麻瓜保護法》——一定是那個邋里邋遢的蠢貨亞瑟衛斯理在背後搞鬼，他最喜歡麻瓜——」　　哈利覺得怒火中燒。　　「——你知道，這上面的有些毒藥可以讓它看上去——」　　「我明白，先生，這是當然的。」波金先生說，「讓我看看……」　　「能把那個給我看看嗎？」跩哥指著墊子上那只枯萎的人手問道。　　「啊，光榮之手！」波金先生叫道，丟下馬份先生的單子，奔到跩哥面前。「插上一支蠟燭，只有拿著它的人才能看見亮光！這是小偷和強盜最好的朋友！您的兒子很有眼力，先生。」　　「我希望我的兒子比小偷和強盜有出息一點兒，波金。」馬份先生冷冷地說。　　波金先生馬上說：「對不起，先生，我沒有那個意思——」　　「不過要是他的成績沒有起色，」馬份先生語氣更冷地說，「他也許只能幹那些勾當。」　　「這不是我的錯，」跩哥頂嘴說，「老師們都很偏心，那個妙麗·格蘭傑——」　　「一個非巫師家庭出身的女孩子回回考試都比你強，我還以為你會感到羞恥呢。」馬份先生怒氣沖沖地說。　　「哈哈！」看到跩哥又羞又惱的樣子，哈利差點笑出聲來。　　「到處都是這樣，」波金先生用他那油滑的腔調說，「巫師血統越來越不值錢了。」　　「我不這樣認為。」馬份先生說，他的長鼻孔搧動著，噴著粗氣。　　「我也不，先生。」波金先生深鞠一躬說。　　「那麼，也許我們可以接著看我的單子了吧。」馬份先生不耐煩地說道，「我時間不多，波金，今天我還有重要的事情要辦。」　　他們開始討價還價，跩哥隨心所欲地觀看店裡出售的物品，眼看著就要接近哈利的藏身之處，哈利的心提了起來。跩哥停下來研究一根長長的絞索，又傻笑著念一串華貴的蛋白石項鏈上面的牌子：當心：切勿觸摸，已被施咒——已經奪走了十九位麻瓜的生命。　　跩哥轉過身，看到了那個柜子。他走上前……手伸向了門把手……　　「成了，」馬份先生在櫃檯那邊說，「過來，跩哥！」　　跩哥轉身走開了，哈利用衣袖擦了擦額頭。　　「再見，波金先生，明天我在家中等你來拿貨。」　　門一關，波金先生立刻收起了他那諂媚的腔調。「再見吧，馬份先生，如果那些傳說是真的，你賣給我的東西還不到你宅中私藏的一半……」波金先生憤憤地嘀咕著，走進後房去了。　　哈利等了一會兒，怕他還會出來。然後，他儘可能悄無聲息地鑽出柜子，走過那些玻璃櫃檯，溜出了店門。　　他把破眼鏡摁在眼睛上，往四下里張望，眼前是一條骯髒的小巷，兩旁似乎全是黑魔法的店舖。他剛剛出來的那一家叫波金·伯克斯，好像是最大的，但對面一家的櫥窗裡陰森森地陳列著一些萎縮的人頭。隔著兩家門面，一個大籠子裡黑壓壓地爬滿巨大的黑蜘蛛。在一個陰暗的門洞裡，有兩個衣衫襤褸的巫師正看著他竊竊私語。哈利感到毛骨悚然，要趕快離開那裡。他一路努力把眼鏡片扶正，心中抱著一線希望，但願能摸出去。　　一家賣毒蠟燭的店舖前掛著塊舊木頭街牌，告訴他這是夜行巷。這沒有用，哈利從來都沒聽說過這個地方。他想，他可能是在衛斯理家火爐裡時吞了滿嘴煙灰，沒有把地名說清楚。他竭力保持鎮靜，思索著該怎麼辦。　　「不是迷路了吧，親愛的？」耳邊忽然響起一個聲音，把他嚇了一跳。　　一個老巫婆站在他面前，托著一碟酷似整片死人指甲的東西。她乜斜著他，露出長著苔蘚的牙齒，哈利慌忙後退。　　「我很好，謝謝。」他說，「我只是——」　　「哈利！你在這裡幹什麼？」　　哈利的心怦怦跳起來，那巫婆也驚得一跳，指甲紛紛灑落到她的腳背上。她詛咒著，只見海格，那魁梧的狩獵場看守，正大步向他們走來，甲蟲般黑亮的眼睛在大鬍子上面炯炯放光。　　「海格！」哈利心裡一寬，沙啞著嗓子喊道，「我迷路了……呼嚕粉……」　　海格揪住哈利的後脖頸把他從老巫婆身邊拉開，然後一揮手打落了她手裡的盤子。她的尖叫聲一直追著他們穿過曲曲折折的小巷，直到他們來到明亮的陽光下。哈利遠遠地就看到了一個熟悉的雪白大理石建築：古靈閣銀行。海格直接把他帶到了斜角巷。　　「看你這樣子！」海格粗聲粗氣地說，用力給哈利撣去身上的煤灰，重手重腳的，差點把他搡進一家藥店外的龍糞桶裡。「在夜行巷裡瞎轉，你不知道——那不是個好地方，哈利，別讓人看見你在那兒——」　　「我也看出來了，」哈利見海格又要來替他撣灰，連忙躲開，「跟你說我迷路了嘛——你在那兒幹什麼？」　　「我在找一種驅趕食肉鼻涕蟲的藥，」海格粗聲粗氣地說，「它們快把學校的捲心菜糟蹋光了。你不是一個人吧？」　　「我現在住在衛斯理家，可是我們走散了，」哈利解釋說，「我得去找他們……」　　他們一起朝前走去。　　「你怎麼一直不給我回信？」海格問，哈利在他身邊一溜小跑（他三步才能趕上海格那雙大皮靴的一步）。哈利把多比和德思禮一家的情況都跟他說了。　　「可惡的麻瓜，」海格咆哮道，「要是我知道——」　　「哈利！哈利！快過來！」　　哈利一抬頭，看見妙麗格蘭傑站在古靈閣的白台階上。她跑下來迎接他們，蓬鬆的棕髮在身後飛揚。　　「你的眼鏡怎麼了？你好，海格……哦，又看到你們倆了，真是太好了……你去古靈閣嗎，哈利？」　　「我找到衛斯理一家之後就去。」哈利說。　　「你不用找多久的。」海格笑道。　　哈利和妙麗環顧四周，看見榮恩、弗雷、喬治、派西和衛斯理先生正從擁擠的街上快步跑來。　　「哈利，」衛斯理先生喘著氣說，「我們但願你只錯過了一個爐門……」他擦了擦亮晶晶的禿頂。　　「茉莉都急瘋了——她馬上就來。」　　「你在哪兒出來的？"榮恩問。　　「夜行巷。」海格板著臉說。　　「太棒了！」弗雷和喬治一起叫了起來。　　「大人們從來不讓我們去的。」榮恩羡慕地說。　　「我想最好別去。」海格粗聲說。　　衛斯理夫人急急地向這邊跑來，一隻手拎著的手提包劇烈地擺動著；金妮拉著她的另一隻手吃力地跟著。　　「哦，哈利——哦，親愛的——你走到哪兒都可能的啊——」她上氣不接下氣地從包裡拿出一把大衣刷，開始撣掃海格沒拍掉的煤灰。衛斯理先生接過哈利的眼鏡，用魔杖一點，還給他的眼鏡像新的一樣。　　「唔，我得走了。」海格說，他的手正被衛斯理夫人緊緊攥著（「夜行巷！多虧你發現了他，海格！」）。「霍格華茲見！」他大步流星地走了，比街上所有的人都高出一個頭和一個肩膀。　　「你們猜我在波金·伯克斯店裡看到誰了？」走上古靈閣的台階時，哈利問榮恩和妙麗。「馬份和他爸爸。」　　「魯休斯馬份買什麼東西了嗎？」衛斯理先生在他們身後警惕地問。　　「沒有，他去賣東西了。」　　「他害怕了，」衛斯理先生嚴肅而滿意地說，「哦，我真想抓到魯休斯馬份的證據……」　　「當心點，亞瑟。」衛斯理夫人告誡他說，一位小妖躬著身子把他們引進銀行。「那一家人可不好惹，別去咬你啃不動的骨頭。」　　「你認為我鬥不過馬份？」衛斯理先生憤憤地說，可是他的注意力馬上被轉移了，因為他看見妙麗的父母正侷促地站在橫貫整個大理石大廳的櫃檯旁，等著妙麗給他們作介紹。　　「啊，你們是麻瓜！」衛斯理先生高興地說，「我們一定要喝一杯去！你手裡拿的那個是什麼？哦，你們在兌換麻瓜貨幣。茉莉，你瞧！」他興奮地指著格蘭傑先生手裡那張十英鎊的鈔票說。　　「一會兒還在這兒見。」榮恩對妙麗說，衛斯理一家和哈利由另一個古靈閣小妖領著，前往他們的地下金庫。　　由小妖駕駛的小車在小型鐵軌上穿梭飛馳，穿過銀行的地下隧道到達各個保險庫。哈利覺得那一路風馳電掣的感覺十分過癮，可是當衛斯理家的保險庫打開時，他感到比在夜行巷時還可怕。裡面是很不起眼的一堆銀西可，只有一塊金加隆。衛斯理夫人連邊邊角角都摸過了，最後把所有的硬幣都撥拉到她的包裡。到了他自己的保險庫，哈利感覺更難堪了。他儘量不讓別人看到，匆匆地把幾小把硬幣掃進一個皮包。　　他們在銀行外的大理石台階上分手了。派西嘀咕著要買一根新羽毛筆，弗雷和喬治看到了他們在霍格華茲學校的朋友李喬丹。衛斯理夫人和金妮要去一家賣舊袍子的商店。衛斯理先生堅持要帶格蘭傑一家去破釜酒吧喝一杯。　　「一小時後在華麗與污痕書店集合，給你們買課本。」衛斯理夫人一面交代，一面帶著金妮動身離開。「不許去夜行巷！」她衝著雙胞胎兄弟的背影喊。　　哈利、榮恩和妙麗在卵石鋪成的曲折街道上溜躂。那些金幣、銀幣和銅幣在哈利兜裡愉決地響著，大聲要求把它們花掉。於是他買了三塊大大的草莓花生黃油冰淇淋。他們愜意地吃著冰淇淋在巷子裡閒逛，瀏覽著琳瑯滿目的商店櫥窗。榮恩戀戀不捨地盯著魁地奇精品店櫥窗裡陳列的全套查德里火炮隊袍服，直到妙麗拉他們到旁邊一家店舖裡去買墨水和羊皮紙。在蹦跳嬉閙魔法笑話商店，他們碰到了弗雷、喬治和李喬丹。他們在大量購買「費力拔博士的自動點火、見水開花神奇煙火」。在一家堆滿破破爛爛的魔杖、搖搖晃晃的銅天平和藥漬斑斑的舊斗篷的舊貨鋪裡，他們發現派西正在聚精會神地讀一本非常枯燥的書：《級長怎樣獲得權力》。　　「霍格華茲的級長和他們離校後從事的職業，」榮恩大聲唸著封底的說明，「聽起來蠻吸引人的……」　　「走開。」派西沒好氣地說。　　「當然啦，派西是有野心的，他都計劃好了……他要當魔法部長……」他們離開派西時，榮恩低聲對哈利和妙麗說。　　一小時後，他們向華麗與污痕書店走去，去書店的人遠不止他們幾個。他們驚訝地發現店門外擠了一大群人，都想進去。樓上拉出了一條大橫幅：吉德羅洛哈簽名出售自傳《神奇的我》今日下午12：30－4：30　　「我們可以當面見到他啦！」妙麗叫起來，「我是說，書單上的書幾乎全是他寫的呀！」　　人群中似乎大部分都是衛斯理夫人這個年紀的女巫。一位面色疲憊的男巫站在門口說：「女士們，安靜……不要擁擠……當心圖書……」　　哈利、榮恩和妙麗從人縫裡鑽了進去。彎彎曲曲的隊伍從門口一直排到書店後面，吉德羅洛哈就在那裡簽名售書。他們每人抓了一本《與女鬼決裂》，偷偷跑到衛斯理一家和格蘭傑夫婦排隊的地方。　　「哦，你們可來了，太好了。」衛斯理夫人說。她呼吸急促，不停地拍著頭髮。「我們一會兒就能見到他了……」　　漸漸地，他們望見吉德羅洛哈了。他坐在桌子後面，被他自己的大幅照片包圍著，照片上的那些臉全都在向人群眨著眼睛，閃露著白得耀眼的牙齒。真正的洛哈穿著件跟勿忘我花一樣藍色的長袍，與他的藍眼睛正好相配。尖頂巫師帽俏皮地歪戴在一頭鬈髮上。　　一個脾氣暴躁的矮個子男人舉著一個黑色的大照相機，在他前前後後跳來跳去地拍照。每次閃光燈炫目地一閃，相機裡便噴出一股股紫色的煙霧。　　「閃開，」他對榮恩嚷道，一面後退著選取一個更好的角度，「這是給《預言家日報》拍的。」　　「真了不起。」榮恩揉著被那人踩痛的腳背說。　　吉德羅洛哈聽到了。他抬起頭來，看到了榮恩，接著又看到了哈利。他盯著哈利看了一會兒，跳起來喊道：「這不是哈利波特嗎？」　　人群讓開一條路，興奮地低語著。洛哈衝上前來，抓住哈利的胳膊，把他拉到前面，全場爆發出一陣掌聲。哈利臉上發燒，洛哈握著他的手讓攝影師拍照。矮個子男人瘋狂地連連按動快門，陣陣濃煙飄到衛斯理一家身上。　　「笑得真漂亮，哈利。」洛哈自己也展示著一口晶亮的牙齒，「我們倆可以上第一版。」　　當他終於放開哈利的手時，哈利手指都麻木了。他想溜回衛斯理一家那裡，可洛哈的一隻胳膊還搭在他肩上，把他牢牢夾在身邊。　　「女士們先生們，」洛哈大聲說，揮手讓大家安靜，「這是多麼不同尋常的一刻！我要借這個絶妙的場合宣佈一件小小的事情，這件事我壓了一段時間一直沒有說。」　　「年輕的哈利今天走進華麗與污痕書店時，只是想買我的自傳——我願意當場把這本書免費贈送給他——」又是一片掌聲。「——可他不知道，」洛哈繼續說，並搖晃了哈利一下，弄得他眼鏡滑到了鼻尖上，「他不久將得到比拙作《神奇的我》更有價值的東西，實際上，他和他的同學們將得到一個真正的、神奇的我。不錯，女士們先生們，我無比愉快和自豪地宣佈，今年九月，我將成為霍格華茲魔法學校的黑魔法防禦術課教師！」　　人群鼓掌歡呼，哈利發現自己拿到了吉德羅洛哈的全套著作，沉得他走路都有點搖晃。他好不容易才走出公眾注意的中心，來到牆邊，金妮正站在她的新大釜旁。　　「這些給你，」哈利把書倒進大釜裡，含糊地對她說，「我自己再買——」　　「你一定很喜歡這樣吧，波特？」一個他決不會聽錯的聲音說道。哈利直起腰，與跩哥馬份打了個照面，對方臉上掛著慣常的那種嘲諷人的笑容。　　「著名的哈利波特，」馬份說，「連進書店都不能不成為頭版新聞。」　　「別胡說，他不想那樣！」金妮說。這是她第一次當著哈利的面主動說話，對馬份怒目而視。　　「波特，你找了個女朋友！」馬份拖長著音調說。金妮的臉紅了，榮恩和妙麗擠過來，每人都抱著一摞洛哈的書。　　「哦，是你，」榮恩看著馬份，彷彿看到了鞋底上什麼噁心的東西，「你在這兒看到哈利一定很吃驚吧，嗯？」　　「更讓我吃驚的是，居然看到你也進了商店，衛斯理。」馬份反唇相譏，「我猜，為了買那些東西，你爸爸媽媽下個月要餓肚子了吧。」　　榮恩漲紅了臉，把書丟進大釜，就要朝馬份衝去。哈利和妙麗從後面緊緊拽住他的衣服。　　「榮恩！」衛斯理先生帶著弗雷和喬治擠過來，「你在幹什麼？這裡的人都瘋了，我們出去吧。」　　「啊呀呀——亞瑟衛斯理。」　　是馬份先生。他一隻手搭在跩哥的肩上，臉上掛著和兒子一模一樣的譏笑。　　「魯休斯。」衛斯理先生冷冷地點頭說。　　「聽說老兄公務繁忙得很哪，」馬份先生說，「那麼多的抄查……我想他們付給你加班費了吧？」他把手伸進金妮的大釜，從嶄新光亮的洛哈著作中間抽出了一本破破爛爛的《初學變形指南》。「看來並沒有。我的天，要是連個好報酬都撈不到，做個巫師中的敗類又有什麼好處呢？」　　衛斯理先生的臉比榮恩和金妮紅得還厲害。　　「我們對於什麼是巫師中的敗類看法截然不同，馬份。」他說。　　「當然，」馬份先生說。他淺色的眼珠子一轉，目光落到了提心吊膽地看著他們的格蘭傑夫婦身上。「看看你交的朋友，衛斯理……我本以為你們一家已經墮落到極限了呢。」　　哐噹一聲，金妮的大釜飛了出去。衛斯理先生朝馬份先生撲過去，把他撞到一個書架上，幾十本厚厚的咒語書掉到他們頭上。　　弗雷和喬治大喊：「揍他，爸爸！」　　衛斯理夫人尖叫：「別這樣，亞瑟，別這樣！」　　人群驚慌後退，撞倒了更多的書架。　　「先生們，行行好——行行好。」店員喊道。　　然後一個大嗓門壓過了所有的聲音：「散開，先生們，散開——」　　海格踏著滿地的書大步走了過來，一眨眼就把衛斯理先生和馬份先生拉開了。衛斯理先生的嘴唇破了，馬份先生的一隻眼睛被《毒菌大全》砸了一下，手裡還捏著金妮那本破舊的變形術課本。他把書往她手裡一塞，眼裡閃著惡毒的光芒。　　「喏。小丫頭——拿著你的書——這是你爸爸能給你的最好的東西——」他掙脫了海格的手臂，向跩哥一招手，衝出了店門。　　「你不該理他，亞瑟，」海格伸手替衛斯理先生把袍子抹平，差點把他舉了起來，「這傢伙壞透了，他們全家都是，所有的人都知道。馬份一家人的話根本不值得聽。他們身上的血是壞的，就是這麼回事。走，我們出去吧。」　　店員似乎想攔住他們，可是他的個頭才到海格的腰部，所以沒敢造次。　　他們快步走到街上，格蘭傑夫婦嚇得渾身發抖，衛斯理夫人則氣得發狂。　　「給孩子們帶的好頭……當眾打架……吉德羅洛哈會怎麼想……」　　「他可高興了，」弗雷說道，「我們出來時你沒聽見嗎？他問《預言家日報》的那個傢伙能不能把打架的事也寫進報道——他說這能造成轟動。」　　不過回到破釜酒吧的壁爐旁時，大夥兒已經平靜多了。哈利、書斯萊一家和買的東西都要用呼嚕粉運回洞穴屋。格蘭傑一家要回城那邊麻瓜住的街道。他們在酒吧道別，衛斯理先生想問問他們汽車站是什麼樣的，可是看到衛斯理夫人的表情，只好趕快閉了嘴。　　哈利摘下眼鏡，小心地放進口袋裏，才去取呼嚕粉。這顯然不是他最喜歡的旅行方式。第５章　渾拚柳　　哈利覺得暑假結束得太快了。他盼望回到霍格華茲，可是在洞穴屋的一個月是他一生中最快樂的時光。想到德思禮一家和他下次回水蠟樹街時可能受到的待遇，他沒法不嫉妒榮恩。　　最後一夜，衛斯理夫人變出了一桌豐盛的晚飯，都是哈利最喜歡的食品，最後一道是看了就讓人流口水的蜜汁布丁。弗雷和喬治的費力拔煙火表演使這個夜晚更加完美。廚房里布滿了紅色和藍色的星星，在天花板和牆壁之間蹦來蹦去至少有半個小時之久。盡興之後，每人喝了一杯熱巧克力，就上床睡覺去了。　　第二天早上動身花了很長時間。鷄一叫他們就起床了，可是仍然好像有很多事情要做。衛斯理夫人衝來衝去地尋找備用的襪子和被子，心情煩躁。大家老是在樓梯上撞在一起，衣服穿了一半，手裡拿著吃剩的一點兒麵包。衛斯理先生把金妮的箱子扛到車上時，在院子被一隻鷄絆了一下，差點兒摔斷了脖子。　　哈利心里納悶，這八個人、六隻大箱子、兩隻貓頭鷹和一隻老鼠，怎麼可能塞進一輛小小的福特安格里亞車裡呢？當然，他沒有想到衛斯理先生添加的那些設計。　　「別告訴茉莉。」他打開行李箱，向哈利展示它怎樣被神奇地擴大了，足以放下那些箱子。　　當他們終於都坐進車裡後，衛斯理夫人朝後排看了一眼，哈利、榮恩、弗雷、喬治和派西舒適地並排坐在那裡。她和金妮坐在前面，那個座位也被加長到像公園的長凳一樣。　　「麻瓜真是比我們想象的要聰明，」她說道，「從外面看不出車裡有這麼寬敞，是不是？」　　衛斯理先生發動引擎，汽車開出了院子。哈利回頭看了這所房子最後一眼。他還沒來得及想什麼時候才能再見到它，他們又回來了：喬治把他的費力拔煙火忘在家裡了。五分鐘之後，汽車又在院子裡剎住了，好讓弗雷跑回去拿他的飛天掃帚。快上高速公路時，金妮又尖叫起來，說她忘帶日記本了。等她爬進汽車時，時間已經很晚，人們的火氣也已經很旺。　　衛斯理先生看了一眼手錶，然後看著他的妻子。　　「茉莉，親愛的——」　　「不行，亞瑟。」　　「沒人會看見。這裡有個小按鈕，是我安裝的隱形助推器——它能把我們送到天上——然後我們在雲層上面飛，十分鐘就到了，誰也不會知道……」　　「我說了不行，亞瑟，在這種光天化日之下。」　　他們差一刻十一點到了王十字車站。衛斯理先生衝過馬路去找運行李的小車，大家匆匆跑進車站。　　哈利去年乘過霍格華茲特快列車。竅門是要登上9又3/4站台，這個站台是麻瓜看不見的。你得穿過第9和第10站台之間的隔牆。一點兒也不痛，可是要小心別讓麻瓜看到你消失了。　　「派西第一個。」衛斯理夫人緊張地看著掛鐘說。　　他們必須在五分鐘內裝作漫不經心地穿牆而過。派西快步走過去，消失了。衛斯理先生跟著也過去了，接著是弗雷和喬治。　　「我帶著金妮，你們倆緊緊跟上。」衛斯理夫人對哈利和榮恩說完，抓住金妮的手走向前去，一轉眼就消失了。　　「咱倆一起過吧，只有一分鐘了。」榮恩說。　　哈利看了看嘿美的籠子是否在箱子頂上插牢了，然後把小行李車轉過來對著隔牆。他非常自信，這遠不像用呼嚕粉那樣難受。他們倆貓起腰，堅定地推著車子朝隔牆走去，逐漸加快步伐。離牆還有幾英呎時，他們跑了起來——兩輛車撞在隔牆上彈了回來。榮恩的箱子重重地砸到地上，哈利被撞倒了；嘿美的籠子彈到了光亮的地板上，滾到一邊；嘿美憤怒地尖叫著。許多人圍著他們看，旁邊一個警衛喊道：「你們到底在搞什麼名堂？」　　「車子脫手了。」哈利喘著氣說，捂著肋骨爬起來。　　榮恩跑過去撿起嘿美，它還在那裡大吵大叫，使得許多圍觀的人說他們虐待動物。　　「我們為什麼過不去？」哈利小聲問榮恩。　　「我不知道——」　　榮恩焦急地看看四周，還有十幾個人好奇地注視著他們。　　「我們要誤車了，」榮恩小聲說，「我不懂通道為什麼自己封上了……」　　哈利抬頭看看大鐘，他有些眩暈，覺得彷彿要吐。十秒……九秒……他小心地把車子抵到牆邊，使出全身力氣一推，隔牆還是紋絲不動。　　「完了，」榮恩呆呆地說，「火車開了。如果爸爸媽媽不能過來接我們怎麼辦？你身上帶著麻瓜的錢嗎？」　　哈利乾笑了一聲，「德思禮一家六年沒給我零花錢了。」　　榮恩把耳朵貼到冰冷的隔牆上。「什麼聲音也沒有，」他緊張地說，「我們怎麼辦呢？不知道爸媽要多久才能回來找我們。」　　他們朝四周望望，還有一些人在看著他們，這主要是由於嘿美在不停地尖叫。　　「我想我們最好回汽車旁邊等著，」哈利說，「這裡太招人注……」　　「哈利！」榮恩眼睛一亮，叫道，「汽車！」　　「怎麼了？」　　「我們可以開車飛到霍格華茲！」　　「可是我想——」　　「我們被困住了，對吧？我們必須趕回學校去，是不是？在真正緊急的情況下，小巫師也可以使用魔法的。《限制條例》第十九款還是第幾款有規定……」　　哈利由驚慌一下子轉為興奮。「你會開嗎？」　　「沒問題。」榮恩說著，把小車掉頭朝向出口，「快走吧，要是趕一趕，我們還能跟得上霍格華茲特快列車。」　　他們快步穿過好奇的人群，走出車站，回到停在輔路上的那輛老福特安格里亞車旁邊。榮恩用魔杖連點幾下，打開了寬敞的行李箱。他們把箱子搬了進去，把嘿美放在後排座位上，然後坐進前排。　　「看一眼有沒有人在注意我們。」榮恩說，又用魔杖一點，發動了汽車。哈利把頭伸出窗外：幹道上有隆隆行駛的車輛，可他們這條街上空空蕩蕩的。　　「沒人。」　　榮恩按下儀表板上的一個小小的銀色按鈕。他們的汽車消失了——他們倆也消失了。哈利能感到座位在震動，能聽到引擎的聲音，能感到他的雙手放在膝蓋上，眼鏡戴在鼻樑上，他能看到一切。但他自己只剩下了一雙眼睛，離地面幾英呎，在一條停滿汽車的髒兮兮的街道上飄浮。　　「起飛。」榮恩的聲音在他右邊說。　　兩旁的地面和骯髒的建築物沉落下去，一會兒就看不見了。汽車越升越高，幾秒鐘後，整個倫敦城展現在他們下方，煙霧蒙蒙，微微地閃著亮光。突然噗的一聲，汽車、哈利和榮恩又重新顯現了。　　「唉呀，」榮恩捅著隱形助推器說，「這開關有毛病——」　　他們一起猛敲那個按鈕。汽車消失了，但很快又眨眨爍爍地現了形。　　「坐好！」榮恩喊了一聲，猛踩油門，他們筆直射入低空棉絮狀的雲層裡，一切都暗淡模糊起來。　　「現在怎麼辦？」哈利問，從四面壓過來的雲塊讓他感到有些晃眼。　　「我們需要看到火車才能知道往哪個方向走。」榮恩說。　　「還是降下去——快——」　　他們重新降到雲層下面，扭過身體眯眼向地面搜尋。　　「看到了！」哈利喊道，「就在前面——那兒！」　　霍格華茲特快列車像一條紅蛇在他們下方疾馳。　　「正北，」榮恩對了對儀表板上的羅盤說，「好，我們只要每半小時下來看一眼就行了。坐好……」汽車急速鑽入雲層。一分鐘後，他們就衝進了炫目的陽光中。　　這是另一個世界。車輪掠著鬆軟的雲海飛行，在耀眼的白日映照下，天空一片明亮蔚藍，無邊無際。　　「現在我們只要當心飛機就可以了。」榮恩說。　　他們彷彿進入了一個神話般的夢境。哈利想，這無疑是最好的旅行方式：坐在一輛充滿陽光的汽車裡，在漩渦狀、塔林狀的白雲間穿行，儀表板下面有一大包太妃糖，還可以想象當他們神奇地從天而降，平穩地停在霍格華茲城堡前的大草坪上時，弗雷和喬治臉上嫉妒的表情。　　他們一直朝北飛去，隔一段時間就核對一下火車行駛的方向，每次下降都可以看到一幅不同的景象。倫敦很快被遠遠地甩在後面，代替它的是平整的綠色田野，然後是廣闊的紫色沼澤、一座座村莊，村裡的教堂像是小孩子的玩具，接著是一個繁忙的大城市，無數車輛像密密麻麻的彩色螞蟻。　　可是，幾小時之後，哈利不得不承認一些樂趣在逐漸消失。太妃糖使他們口渴難當，又沒有水喝。他和榮恩都脫掉了罩衣，可哈利的襯衫濕得貼在椅背上，眼鏡老往鼻尖上滑。他已經無心欣賞那些雲彩的奇幻形狀，而想念起數十英里之下的火車來，那裡有胖胖的女巫推著小車叫賣冰鎮南瓜汁。他們為什麼沒能進入9又3/4站台呢？　　「不會有多遠了吧？」又過了一個小時，榮恩聲音沙啞地說。太陽開始沉到雲層之下，把雲海染成一片粉紅。「再下去看一眼火車好嗎？」　　火車還在他們下方，正蜿蜒繞過一座白雪覆蓋的高山。在雲層下面，天色要暗得多。　　榮恩踩住油門，又向上升去，可是引擎開始發出哀鳴。　　哈利和榮恩不安地面面相覷。　　「也許它只是累了，」榮恩說，「它從來沒走過這麼遠……」　　隨著天空越來越暗，哀鳴聲也越來越響，他們都假裝沒有注意。夜幕中亮起了點點繁星，哈利穿上罩衣，儘量裝作沒看見擋風玻璃上的雨刷在無力地擺動，好像是一種抗議。　　「不遠了，」榮恩更像是對汽車而不是對哈利說，「現在不遠了。」他緊張地拍了拍儀表板。　　過了一會兒，他們又飛到雲層之下，眯起眼在黑暗中尋找一個熟悉的地面目標。　　「那兒！」哈利喊道，把榮恩和嘿美都嚇了一跳，「就在前面！」　　在黑暗的地平線上，在湖對面高高的懸崖頂端，聳立著霍格華茲城堡的角樓和高塔的剪影。　　可是汽車開始顫抖並逐漸減速。　　「幫幫忙，」榮恩好言好語地哄勸著，並輕輕地搖了搖方向盤，「差不多到了，幫幫忙——」　　引擎呻吟著，引擎罩下噴出股股蒸氣。他們朝湖上飛去時，哈利不禁攥緊了座椅邊沿。　　汽車劇烈地搖晃了一下。哈利瞥了一眼窗外，看見了一英里之下平靜漆黑、光滑如鏡的水面。榮恩握著方向盤的手指節都發白了。汽車又搖晃起來。　　「幫幫忙。」榮恩喃喃道。　　他們飛過湖面……城堡就在前頭……榮恩踩下油門。　　哐啷一響，接著噼啪一聲，引擎徹底熄火了。　　「哎呀。」榮恩在一片寂靜中說。　　車頭朝下一傾，他們開始墜落，速度越來越快，直朝著城堡的圍牆撞去。　　「不——！」榮恩大喊道，拚命轉動方向盤。汽車拐了一個大圓弧，擦牆而過，飛過黑暗的溫室、菜地，飛到外面黑色的草坪上方，一直在墜落。　　榮恩乾脆放開方向盤，從背後的衣袋裏拔出魔杖。　　「停下！停下！」他抽打著儀表板和擋風玻璃高喊，可是他們還是在快速下落，地面向他們撲來……　　「當心那棵樹！」哈利大叫，撲過去抓方向盤，可是太晚了——　　咔啦啦。　　一陣金屬與樹木撞擊的巨響，他們撞在了粗大的樹幹上，落到地上，車身猛地一震。變了形的引擎蓋下面冒出滾滾蒸氣；嘿美在驚恐地尖叫；哈利的頭撞到了擋風玻璃上，鼓起一個高爾夫球那麼大的腫包；榮恩在他右邊絶望地低聲呻吟。　　「你沒事吧？」哈利著急地問。　　「我的魔杖，」榮恩聲音顫抖著說，「看看我的魔杖。」　　它幾乎斷成了兩截，上端搭拉下來，只有幾絲木片連著。　　哈利剛想說到了學校一定能把它修好，可是還沒有來得及說出口，什麼東西撞上了他這面的車身。那股力量大得像一頭猛衝的公牛，把他撞得倒向榮恩，這時車頂又被同樣重重地撞了一下。　　「怎麼回事——？」　　榮恩倒吸一口冷氣，盯著擋風玻璃；哈利轉過頭，剛好看見一條像蟒蛇那麼粗的樹枝撞到玻璃上。是車子撞到的那棵樹在襲擊他們。它的樹幹彎成弓狀，多節的樹枝狠揍著車身上它能夠到的每一塊地方。　　「啊——！」榮恩叫道，又一根扭曲的粗枝把他的車門砸了一個大坑，無數手指關節般粗細的小樹枝發動了雹子般的猛烈敲擊，震得擋風玻璃瑟瑟顫抖，一根有攻城槌那麼粗的樹枝正在瘋狂地搗著車頂，車頂好像要凹陷下來了——　　「快跑！」榮恩大喊一聲，使出渾身力氣推門。可是就在這時，另一根樹枝給了他一記狠毒的上鈎拳，把他打得跌倒在哈利的腿上。　　「我們完了！」他看著車頂塌陷下來，呻吟道。可是車底突然震動起來——引擎重新發動了。　　「倒車！」哈利大喊，汽車嗖地朝後退去。那棵樹還想打他們，拚命用枝條朝迅速逃離的車子抽來。它彎著身子向前夠著，幾乎把樹幹都要撕裂了。他們能聽見樹根在嘎吱作響。　　「媽呀，真懸哪。」榮恩氣喘吁吁地說，「好樣的，汽車。」　　可是，汽車的忍耐已經到了極限。嘭嘭兩聲，車門彈開，哈利感到座椅朝旁邊一歪，還沒弄清是怎麼回事，他已經趴在潮濕的土地上了。重重的響聲告訴他汽車把他們的行李也拋出來了。嘿美的籠子飛到空中，籠門開了，它飛出來，憤怒地高叫一聲，頭也不回地朝城堡飛去。然後，汽車帶著遍體的傷痕和大坑，冒著蒸氣，隆隆駛進黑暗中，尾燈還在憤怒地閃耀著。　　「回來！」榮恩揮舞著破魔杖在它後面喊，「爸爸會殺了我的！」　　可是汽車的排氣管最後噴了一口氣，消失在視線之外。　　「你能相信有這麼倒霉的運氣嗎？」榮恩苦著臉說道，俯身抱起他的老鼠斑斑，「那麼多的樹，我們偏偏撞上了會打人的那棵。」　　他回頭看著那棵古樹，它還在威脅地揮動著它的枝條。　　「走吧，」哈利疲憊地說，「我們最好進學校去……」　　完全不是他們原先想象的勝利抵達，他們四肢僵硬，身上又冷又痛。他們抓起摔破的箱子，開始往草坡上拖，朝著那兩扇櫟木大門走去。　　「我想宴會已經開始了。」榮恩把他的箱子丟在台階腳下，悄悄走到一扇明亮的窗戶前，向裡面窺視。「嘿，哈利，快來看——在分院呢！」　　哈利趕過去，和榮恩一起往大禮堂裡看。　　無數根蠟燭停在半空中，照著四張圍滿了人的長桌子，照得那些金色的盤子和高腳杯眨眨發光。　　天花板上群星璀璨，這天花板是被施了魔法的，永遠能反映出外面的天空。　　越過一片密密麻麻的黑色尖頂霍格華茲帽，哈利看到新生們排著長隊提心吊膽地走進禮堂。金妮也在其中，她那一頭衛斯理家特有的紅髮十分顯眼。與此同時，戴著眼鏡、頭髮緊緊地束成一個小圓髻的麥教授，把那頂著名的霍格華茲分類帽放在新生面前的凳子上。　　每年，這頂打著補丁、又臟又破的舊帽子把新生們分到霍格華茲的四個學院（葛萊芬多、赫夫帕夫、雷文克勞和史萊哲林）。哈利清楚地記得一年前他戴上這頂帽子時的情形：他惶恐地聽著它在耳邊嘀嘀咕咕，等待它做出決定。有幾秒鐘，他恐懼地以為帽子要把他分到史萊哲林，這個學院出的黑巫師比其他學院都多——可後來他被分到葛萊芬多，和榮恩、妙麗和衛斯理兄弟在一起。上學期，哈利和榮恩為葛萊芬多贏得了學院杯冠軍，這是他們學院七年來第一次打敗史萊哲林。　　一個非常瘦小的灰頭髮男孩被叫到前面，戴上了分類帽。哈利的目光移到了坐在教師席上觀看分院儀式的鄧不利多校長身上，他銀白的長鬚和半月形的眼鏡在燭光下眨眨發亮。再過去幾個座位，哈利看到了穿一身水綠色長袍的吉德羅洛哈。最頂頭坐著虎背熊腰、鬚髮濃密的海格，正舉著杯子大口地喝酒。　　「等等……」哈利低聲對榮恩說，「教師席上有一個位子空著……石內卜哪兒去了？」　　賽佛勒斯石內卜教授是哈利最不喜歡的老師，而哈利碰巧又是石內卜最不喜歡的學生。石內卜為人殘忍刻薄，除了他自己學院（史萊哲林）的學生以外，大家都不喜歡他。他教授的是魔藥學。　　「也許他病了！」榮恩滿懷希望地說。　　「也許他走了，」哈利說，「因為他又沒當上黑魔法防禦術課教師！」　　「也許他被解僱了！」榮恩興奮地說，「你想，所有的人都恨他——」　　「也許，」一個冰冷的聲音在他們背後說，「他在等著聽你們兩個說說為什麼沒坐校車來。」　　哈利一轉身，賽佛勒斯石內卜就站在眼前，黑袍子在涼風中抖動著。他身材枯瘦，皮膚灰黃，長著一個鷹鈎鼻，油油的黑髮披到肩上。此刻他臉上的那種笑容告訴哈利，他和榮恩的處境非常不妙。　　「跟我來。」石內卜說。　　哈利和榮恩都不敢看他，跟著石內卜登上台階，走進點著火把的空曠而有回聲的門廳。從大禮堂飄來食物的香味，可是石內卜帶著他們離開了溫暖和光明，沿著狹窄的石梯下到了地下教室裡。　　「進去！」他打開陰冷的走廊上的一扇房門，指著裡面說道。　　他們哆嗦著走進石內卜的辦公室。四壁昏暗，沿牆的架子上擺著許多大玻璃罐，罐裡懸浮著各種令人噁心的東西，哈利此刻並不想知道它們的名字。壁爐空著，黑洞洞的。石內卜關上門，轉身看著他們倆。　　「啊，」他輕聲說，「著名的哈利波特和他的好夥伴衛斯理嫌坐火車不夠過癮，想玩個刺激的，是不是？」　　「不，先生，是王十字車站的隔牆，它——」　　「安靜！」石內卜冷冷地說，「你們對汽車做了什麼？」　　榮恩張口結舌。石內卜又一次讓哈利感到他能看穿別人的心思。可是不一會兒疑團就解開了，石內卜展開了當天的《預言家晚報》。　　「你們被人看見了，」他無情地說，並把報上的標題給他們看：福特安格里亞車會飛，麻瓜大為驚詫。　　他高聲念道：「倫敦兩名麻瓜確信他們看到一輛舊轎車飛過郵局大樓……中午在諾福克，赫蒂貝利斯夫人曬衣服時……皮伯斯的安格斯·弗利特先生向警察報告……一共有六七個麻瓜。我記得你父親是在禁止濫用麻瓜物品司工作吧？」他抬眼看著榮恩，笑得更加險惡。「哎呀呀……他自己的兒子……」　　哈利感到他的腹部好像被那棵瘋樹的大枝猛抽了一下。要是有人發現衛斯理先生對汽車施了魔法……他沒有想過這一點……　　「我在檢查花園時發現，一棵非常珍貴的渾拚柳似乎受到了很大的損害。」石內卜繼續說。　　「那棵樹對我們的損害比……」榮恩衝口而出。　　「安靜！」石內卜再次厲聲呵斥。「真可惜，你們不是我學院的學生，我無權作出開除你們的決定。我去把真正擁有這個愉快特權的人找來。你們在這兒等著。」　　哈利和榮恩臉色蒼白地對望著。哈利不再覺得餓了，他感到非常不舒服，儘量不去看石內卜桌後架子上那個懸浮在綠色液體裡的黏糊糊的大東西。如果石內卜把麥教授找來，也好不到哪兒去。她可能比石內卜公正一點兒，可是同樣嚴厲得要命。　　十分鐘後，石內卜回來了，他旁邊果然跟著麥教授。哈利以前看見麥教授發過幾回火，可也許是他忘了她發火時嘴唇抿得多緊，也許是他從來沒見過她像現在這樣生氣。總之，麥教授的模樣令哈利覺得陌生。她一進屋就舉起了魔杖，哈利和榮恩都退縮了一下，可她只是點了一下空空的壁爐，爐裡立即燃起了火苗。　　「坐。」她說，他們倆都退到爐邊的椅子上。　　「解釋吧。」她的眼鏡片不祥地閃爍著。　　榮恩急匆匆地講起來，從車站的隔牆不讓他們通過說起。　　「……我們沒有別的辦法，老師，我們上不了火車。」　　「為什麼不派貓頭鷹送信給我們呢？我相信你是有一隻貓頭鷹的吧？」麥教授冷冷地對哈利說。　　哈利張口結舌。經她一提，用貓頭鷹送信好像是很容易想到的辦法。　　「我——我沒想——」　　「那是很容易想到的。」麥教授說。　　有人敲門，石內卜過去開，臉上的表情更加愉快了。門外站著他們的校長，鄧不利多教授。　　哈利全身都麻木了。鄧不利多的表情異常嚴肅，目光順著他的彎鼻樑朝下看著他們。哈利突然希望他和榮恩還在那裡遭受渾拚柳的毆打。長久的沉默。然後鄧不利多說：「請解釋你們為什麼要這麼做。」　　他要是大聲嚷嚷還好一些，哈利真怕聽到他那種失望的語氣。不知為什麼，他不能正視鄧不利多的眼睛，只好對著他的膝蓋說話。他把一切都告訴了鄧不利多，只是沒提那輛車是衛斯理先生的，好像他和榮恩是碰巧發現車站外有一輛會飛的汽車的。他知道鄧不利多一眼就會看穿，但鄧不利多沒有問汽車的問題。哈利講完後，他只是繼續透過眼鏡盯著他們。　　「我們去拿東西。」榮恩絶望地說。　　「你在說什麼，衛斯理？」麥教授喊道。　　「我們被開除了，是不是？」榮恩說。　　哈利趕緊去看鄧不利多。　　「今天沒有，衛斯理先生，」鄧不利多說道，「但我必須讓你們感到自己行為的嚴重性，我今晚就給你們家裡寫信。我還必須警告你們，要是再有這樣的行為，我就只能開除你們了。」　　石內卜的表情，就好像是聽說聖誕節被取消了一樣。他清了清喉嚨，說道：「鄧不利多教授，這兩個學生無視限制未成年巫師使用魔法的法令，對一棵珍貴的古樹造成了嚴重的破壞……這種性質的行為當然……」　　「讓麥教授來決定對這兩個學生的懲罰，賽佛勒斯，」鄧不利多平靜地說道，「他們是她學院裡的學生，應當由她負責。」他轉向麥教授，「我必須回到宴會上去了，米奈娃，我要宣佈幾個通知。來吧，賽佛勒斯，有一種蛋奶果餡餅看上去很不錯，我想嘗一嘗。」　　石內卜惡狠狠地瞪了哈利和榮恩一眼，被拉出了辦公室。屋裡只剩下他們倆和麥教授。她仍然像憤怒的老鷹一樣盯著他們。　　「你最好去趟醫務室，衛斯理，你在流血。」　　「沒什麼。」榮恩趕緊用衣袖擦擦眼睛上的傷口，「老師，我想看看我妹妹的分院儀式——」　　「分院儀式已經結束了。」麥教授說，「你妹妹也在葛萊芬多。」　　「哦，太好了。」榮恩說。　　「提起葛萊芬多——」麥教授嚴厲地說，可哈利插了進來：「老師，我們坐上汽車的時候還沒有開學，所以——所以不應該給葛萊芬多扣分，對不對？」他說完了，急切地看著她。　　麥教授嚴厲地看了他一眼，可是他認為她似乎有了點笑容。反正，她的嘴唇不再抿得那麼緊了。　　「我不會給葛萊芬多扣分的。」她說，哈利心裡輕鬆了許多，「但要把你們關在這裡。」　　這比哈利預料的好得多了。至於鄧不利多寫信給德思禮夫婦，那完全沒有關係。哈利知道他們只會遺憾渾拚柳沒有把他揍扁。　　麥教授又舉起魔杖，朝石內卜的桌子一指，桌上出現了一大盤三明治、兩隻銀杯子和一壺冰鎮南瓜汁。　　「你們就在這裡吃，然後直接回宿舍。」她說道，「我也必須回到宴會上去了。」　　門關上後，榮恩輕輕吹了一聲長長的口哨。　　「我以為我們要倒霉了。」他抓起一塊三明治說。　　「我也是。」哈利也抓了一塊。　　「可你能相信我們的運氣這麼背嗎？」榮恩嘴裡塞滿了鷄肉和火腿，含糊地說，「弗雷和喬治肯定飛過五六次了，沒有一個麻瓜看見。」他把嘴裡的食物嚥了下去，又咬了一大口。「我們為什麼過不了那堵牆？」　　哈利聳聳肩。「不過，我們以後可得注意點兒了，」他輕鬆地痛飲了一口南瓜汁說，「真希望能到宴會上去……」　　「她不想讓我們去炫耀，」榮恩明智地說，「不想讓別人覺得，開一輛會飛的汽車來上學是一件很光彩的事。」　　他們吃到肚皮裡實在裝不下了（因為盤子裡的三明治一吃掉馬上就會自動添滿），然後離開辦公室，踏著熟悉的小徑走向葛萊芬多塔樓。城堡裡靜悄悄的，宴會好像結束了。他們走過自言自語的肖像和嘎吱作響的盔甲，爬上一段窄窄的石階，來到了葛萊芬多塔樓秘密入口的走廊上，那個入口藏在一幅油畫後面，畫上有一位穿著粉紅色綢衣的胖夫人。　　「口令？」他們走近時，胖夫人問。　　「哦——」哈利答不上來。　　他們還沒有碰到一位葛萊芬多的級長，所以不知道新學年的口令，但救星幾乎馬上就到了。他們聽見身後有急促的腳步聲，回頭一看，是妙麗朝他們奔來。　　「你們倆在這兒！你們上哪兒去了？大家都在紛紛議論，說法可荒唐了——有人說你們開了一輛會飛的汽車，被學校開除了。」　　「我們沒被開除。」哈利安慰她說。　　「你難道是說你們真是飛來的？」妙麗的口氣幾乎和麥教授一樣嚴厲。　　「別給我們上課了，」榮恩不耐煩地說，「把口令告訴我們吧。」　　「口令是『食蜜鳥』，」妙麗不耐煩地說，「可問題不在這兒——」　　但是她的話被打斷了，胖夫人的肖像應聲旋開，裡面爆發出一陣雷鳴般的掌聲。好像葛萊芬多院的同學們都還沒睡，全擠在圓形的公共休息室裡等著他們。好多雙手從洞口伸出來，把哈利和榮恩拉了進去，妙麗只好自己爬進去。　　「太妙了！」李喬丹高呼，「真了不起！多精彩的方式！開著會飛的汽車撞到渾拚柳上，人們會議論很多年的！」　　「好樣的。」一個從來沒和哈利講過話的五年級學生說；有人拍著哈利的後背，好像他剛獲得了馬拉松第一名似的；弗雷和喬治擠到跟前，一起問：「為什麼不把我們叫回去呢？」　　榮恩滿面通紅，難為情地笑著，但哈利看得出有一個人一點也不高興。派西站在一些興奮的新生身後，似乎正要擠過來數落他們。哈利捅了捅榮恩的肋部，把頭朝派西那邊一點，榮恩立刻會意。　　「要上樓去了——有點兒累。」他說。兩人朝房間另一頭的門口擠去，門外有螺旋式樓梯通到他們的臥室。「晚安。」哈利回頭對妙麗喊道，她和派西一樣繃著臉。　　他們終於擠到了休息室的另一頭，這時還有人在拍著他們的後背。門外是僻靜的樓梯，兩人一口氣跑上樓，來到他們的舊宿舍門前，門上現在有一塊牌子寫著「二年級」。他們走進熟悉的圓形房間，重新看到了那五張裝飾著紅天鵝絨的四柱床，以及那幾扇又高又窄的窗子。他們的箱子已經搬上來了，就放在床頭。　　榮恩慚愧地朝哈利笑著，「我知道我不應該覺得得意，可是——」　　宿舍門一下開了，另外幾個葛萊芬多的二年級男生衝了進來，他們是西莫斐尼干、丁湯馬斯和奈威隆巴頓。　　「真不敢相信！」西莫眉開眼笑。　　「酷。」丁說。　　「太驚人了。」奈威敬佩地說。　　哈利再也忍不住。他也笑了。第６章　吉德羅·洛哈　　可是第二天，哈利幾乎一天都沒露過笑容。從早晨在大禮堂吃早飯起，境況就開始走下坡路了。在施了魔法的天花板下（今天它是陰天的灰色），四個學院的長桌子上擺著一碗碗的粥、一盤盤的醃鯡魚、堆成小山的麵包片和一碟碟鷄蛋和鹹肉。哈利和榮恩在葛萊芬多的桌子前坐下，旁邊是妙麗，她的《與吸血鬼同船旅行》攤開擱在一個牛奶壺上。她說「早上好」時有一點生硬，哈利知道她仍然對他們來校的方式懷有不滿。奈威隆巴頓卻興高采烈地和他們打了個招呼。奈威是一個老愛出事故的圓臉男孩，哈利從沒見過記性像他這麼壞的人。　　「郵差馬上就要到了——我想奶奶會把幾樣我忘帶的東西寄來的。」　　哈利剛開始喝粥，果然聽見頭頂上亂哄哄的。上百隻貓頭鷹擁了進來，在禮堂中盤旋，把信和包裹丟到正在交談的人群中。一個鼓鼓囊囊的大包裹掉到奈威的頭上，緊接著，又有一個灰乎乎的大傢伙掉進了妙麗的壺裡。頓時，牛奶和羽毛濺了他們一身。　　「愛落！」榮恩喊道，提著爪子把那只濕漉漉的貓頭鷹拉了出來。愛落昏癱在桌上，兩條腿伸在空中，嘴裡還叼著一隻打濕了的紅信封。　　「哦，不——」榮恩失聲叫道。　　「沒事的，他還活著。」妙麗說，輕輕用指尖戳了戳愛落。　　「不——是那個。」榮恩指著紅信封。那信封在哈利看來很平常，可是榮恩和奈威卻好像覺得它會爆炸似的。　　「怎麼啦？」哈利問道。　　「她——媽媽給我寄了一封咆哮信。」榮恩有氣無力地說。　　「你最好打開它，榮恩，」奈威害羞地小聲說，「不打開更糟糕。奶奶給我寄過一回，我沒理它，結果——」他吸了口氣，「太可怕了。」　　哈利看著他們驚恐的神色，又望望那只紅信封。　　「什麼是咆哮信？」他問。　　可是榮恩的注意力全都集中在信上，信封的四角已經開始冒煙。　　「快打開，」奈威催促著，「只有幾分鐘……」　　榮恩伸出顫抖的手，小心翼翼地從愛落嘴裡取出那只信封，把它撕開了。奈威用手指堵住了耳朵，哈利馬上就知道為什麼了。一開始他以為是爆炸了，巨大的響聲充滿整個禮堂，把天花板上的灰塵都震落了下來。　　「……偷了汽車，他們要是開除你，我一點兒都不會奇怪，看我到時候怎麼收拾你。你大概壓根兒就沒想過，我和你爸爸發現車子沒了時是什麼心情……」　　是衛斯理夫人的喊聲，比平常響一百倍，震得桌上的盤子和勺子格格直響，四面石牆的回聲震耳欲聾。全禮堂的人都轉過身來看是誰收到了咆哮信，榮恩縮在椅子裡，只能看到一個通紅的額頭。　　「昨晚收到鄧不利多的信，你爸爸羞愧得差點兒死掉。我們辛辛苦苦把你拉扯大，沒想到你做出這樣的事，你和哈利差點丟了小命……」　　哈利一直在聽著他的名字什麼時候冒出來。他竭力裝作沒聽見那撞擊耳鼓的聲音。　　「……太氣人了，你爸爸在單位將受到審查，這都是你的錯。你要是再不循規蹈矩，我們馬上把你領回來！」　　吼叫聲停止了，耳邊還在嗡嗡作響。已從榮恩手中掉到地上的紅信封燃燒起來，捲曲著變成了灰燼。哈利和榮恩呆呆地坐著，好像剛被海潮沖刷過一樣。有幾個人笑了笑，說話聲又漸漸響起。　　妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低頭看著榮恩的腦袋。　　「嗯，難道你還指望會是別的什麼，榮恩，要知道你——」　　「別對我說我是活該。」榮恩沒好氣地說。　　哈利推開粥碗，內疚得吃不下去。衛斯理先生要接受審查了，暑假裡他們夫婦對他那麼好……然而他沒有時間多想，麥教授在沿著葛萊芬多的桌子發課程表。哈利拿到了他的課程表，頭一節是草藥課，和赫夫帕夫的學生們一起上。　　哈利、榮恩和妙麗一同出了城堡，穿過菜地向溫室走去，那裡培育著各種具有魔力的植物。咆哮信至少做了一件好事：妙麗似乎覺得他們已經受了足夠的懲罰，現在她又像從前那樣友好了。　　他們走近溫室，看到其他同學都站在外面，等著芽菜教授。哈利、榮恩和妙麗剛加入進去，就看見芽菜教授大步從草坪上走來，身邊跟著吉德羅洛哈。芽菜教授的手臂上搭著很多繃帶，哈利遠遠望見那棵渾拚柳的幾根樹枝用繃帶吊著，心中又是一陣歉疚。　　芽菜教授是一位矮墩墩的女巫，飄拂的頭髮上扣了一頂打補丁的帽子，衣服上總沾著不少泥土，若是佩妮阿姨看見她的指甲，準會暈過去。可吉德羅洛哈卻從頭到腳一塵不染，飄逸的青綠色長袍，閃光的金髮上端端正正地戴著一頂青綠色帶金邊的禮帽。　　「哦，你們好！」洛哈滿面春風地朝學生們喊道，「剛才給芽菜教授示範了一下怎樣給渾拚柳治傷！但我不希望你們以為我在草藥學方面比她在行！我只不過在旅行中碰巧見過幾棵這種奇異的植物……」　　「今天到第三溫室！」芽菜教授說。她明顯地面帶慍色，一反往常愉快的風度。　　學生們很感興趣地小聲議論著。他們只進過第一溫室——第三溫室裡的植物更有趣，也更危險。芽菜教授從腰帶上取下一把大鑰匙，把門打開了。哈利聞到一股潮濕的泥土和肥料的氣味，其中夾雜著濃郁的花香。那些花有雨傘那麼大，從天花板上垂掛下來。他正要跟著榮恩和妙麗一起進去，洛哈一把攔住了他。　　「哈利！我一直很想跟你談談——芽菜教授，他遲到兩分鐘您不會介意吧？」從芽菜教授的臉色看，她是介意的。可是洛哈說：「那太好了。」就對著她把溫室的門關上了。「哈利，」洛哈搖著頭，潔白的大牙齒在陽光下眨眨發亮，「哈利呀，哈利呀，哈利。」哈利完全摸不著頭腦，沒有答腔。「當我聽說——哦，當然，這都是我的錯。我真想踢自己幾腳。」　　哈利不知道他在說什麼。他正要表示疑問，洛哈又接下去說：「我從來沒有這麼吃驚過。開汽車飛到霍格華茲！當然，我馬上就知道你為什麼這麼做了，一目瞭然。哈利呀，哈利呀，哈利。」　　真奇怪，他不說話的時候居然也能露出每一顆晶亮的牙齒。　　「我讓你嘗到了出名的滋味，是不是？」洛哈說，「使你上了癮。你和我一起上了報紙第一版，就迫不及待地想再來一次。」　　「哦——不是的，老師，我——」　　「哈利呀，哈利呀，哈利，」洛哈持伸手抓住他的肩膀，「我理解，嘗過一回就想第二回，這是很自然的——我怪自己讓你嘗到了甜頭，這必然會沖昏你的頭腦——但是，年輕人，你不能現在就開車在天上飛，企圖引起人們注意。冷靜下來，好嗎？等你長大以後有的是時間。是啊，是啊，我知道你在想什麼！『他說得倒輕巧，他反正已經是國際知名的大巫師了！』可是我十二歲的時候，和你現在一樣平凡。實際上，應該說比你還要平凡。我是說，已經有些人知道你了，對不對？以及那個『連名字都不能提的人』有關的事情！」他看了一眼哈利額上那道閃電形傷疤。「我知道，我知道，這還比不上連續五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎來得風光，但這是個開始，哈利，是個開始。」　　他親切地朝哈利眨了眨眼，邁著方步走開了。哈利呆立了幾分鐘，然後想起他應該到溫室去，就推門悄悄溜了進去。　　芽菜教授站在溫室中間的一張擱凳後面。凳子上放著二十來副顏色不一的耳套。哈利在榮恩和妙麗旁邊坐下時，老師說道：「我們今天要給曼德拉草換盆。現在，誰能告訴我曼德拉草有什麼特性？」　　妙麗第一個舉起了手，這是在大家意料之中的。　　「曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一種強效恢復劑，」妙麗好像把課本吃進了肚裡似的，非常自然地說，「用於把被變形的人或中了魔咒的人恢復到原來的狀態。」　　「非常好，給葛萊芬多加十分。」芽菜教授說，「曼德拉草是大多數解藥的重要組成部分。但是它也很危險。誰能告訴我為什麼嗎？」　　妙麗的手又刷地舉了起來，差一點兒打掉哈利的眼鏡。　　「聽到曼德拉草的哭聲會使人喪命。」她脫口而出。　　「完全正確，再加十分。」芽菜教授說，「大家看，我們這裡的曼德拉草還很幼小。」　　她指著一排深底的盤子說。每個人都往前湊，想看得清楚一些。那兒排列著大約一百株綠中帶紫的幼苗。哈利覺得它們沒什麼特別的，他根本不知道妙麗說的曼德拉草的「哭聲」是什麼意思。　　「每人拿一副耳套。」芽菜教授說。　　大家一陣哄搶，誰都不想拿到一副粉紅色的絨毛耳套。　　「我叫你們戴上耳套時，一定要把耳朵嚴嚴地蓋上，」芽菜教授說道，「等到可以安全摘下耳套時，我會豎起兩隻拇指。好——戴上耳套。」　　哈利迅速照辦，一下子外面的聲音都聽不見了。芽菜教授自己戴上一副粉紅色的絨毛耳套，捲起袖子，牢牢抓住一叢草葉，使勁把它拔起。哈利發出一聲沒有人聽得到的驚叫。從土中拔出的不是草根，而是一個非常難看的嬰兒，葉子就生在他的頭上。他的皮膚是淺綠色的，上面斑斑點點。這小傢伙顯然在扯著嗓子大喊大叫。　　芽菜教授從桌子底下拿出一隻大花盆，把曼德拉草娃娃塞了進去，用潮濕的深色堆肥把他埋住，最後只有叢生的葉子露在外面。她拍拍手上的泥，朝他們豎起兩隻大拇指，然後摘掉了自己的耳套。　　「我們的曼德拉草只是幼苗，聽到他們的哭聲不會致命。」她平靜地說，好像她剛才只是給秋海棠澆了澆水那麼平常。「但是，它們會使你昏迷幾個小時，我想你們誰都不想錯過開學的第一天，所以大家幹活時一定要戴好耳套。等到該收拾東西的時候，我會設法引起你們注意的。」　　「四個人一盤——這兒有很多花盆——堆肥在那邊袋子裡——當心毒觸手，它在出牙。」她在一棵長著尖刺的深紅色植物上猛拍了一下，使它縮回了悄悄伸向她肩頭的觸手。哈利、榮恩、妙麗和一個滿頭鬈髮的赫夫帕夫男孩站在一個盤子旁，哈利覺得他眼熟，但從來沒有跟他說過話。　　「我叫賈斯汀方列裡，」他歡快地說，使勁搖著哈利的手，「當然認識你，著名的哈利波特……你是妙麗格蘭傑——永遠是第一……」（妙麗的手也被搖了一氣，她甜甜地笑了）「還有榮恩衛斯理，那輛飛車是你的吧？」榮恩沒有笑，顯然還在想著那封咆哮信。　　「那個叫什麼洛哈的，」他們開始往花盆裡裝龍糞堆肥時，賈斯汀興致勃勃地說，「真是個勇敢的人。你們看了他的書沒有？我要是被一個狼人堵在電話亭裡，早就嚇死了，他卻那麼鎮靜——嘖嘖——真了不起。　　「我本來是要上伊頓公學的，但後來上了這裡，我別提多高興了。當然，我媽媽有點失望，可是我讓她讀了洛哈的書之後，我想她已經開始看到家裡有個訓練有素的巫師是多麼有用……」　　此後就沒有多少機會交談了。他們重新戴上了耳套，而且得集中精力對付曼德拉草。剛才看芽菜教授做得特別輕鬆，其實根本不是那樣。曼德拉草不願意被人從土裡拔出來，可是好像也不願意回去。他們扭動著身體，兩腳亂蹬，揮著尖尖的小拳頭，咬牙切齒。哈利花了整整十分鐘才把一個特別胖的娃娃塞進盆裡。　　到下課時，哈利和其他同學一樣滿頭大汗，腰酸背疼，身上沾滿泥土。他們疲憊地走回城堡沖了個澡，然後葛萊芬多的學生匆匆趕去上變形課。麥教授的課總是很難，而今天是格外的難。哈利去年學的功課好像都在暑假期間從腦子裡漏出去了。老師要他把一隻甲蟲變成紐扣，可是他費了半天的勁，只是讓那甲蟲鍛鍊了身體，甲蟲躲著魔杖滿桌亂跑，他怎麼也點不著。　　榮恩更倒霉，他借了一些魔術膠帶把魔杖修補了一下，但它好像是修不好了，不時噼啪作響，發出火花。每次榮恩試圖使甲蟲變形時，馬上便有一股灰色的、帶臭鷄蛋味的濃煙把他包圍了。他看不清東西，胳膊肘胡亂一動，把甲蟲給壓扁了，只好再去要一隻，麥教授不大高興。　　聽到午飯的鈴聲，哈利如釋重負，他的大腦像是一塊擰乾的海綿。大家紛紛走出教室，只留下他和榮恩。榮恩氣急敗壞地用魔杖敲著桌子。　　「笨蛋……沒用的……東西……」　　「寫信回家再要一根。」哈利建議說，那根魔杖發出一連串爆竹般的脆響。　　「是啊，再收到一封咆哮信，」榮恩說著，把開始噝噝作響的魔杖塞進書包裡，「你的魔杖斷了全怪你自己——」　　兩人去禮堂吃午飯，妙麗給他們看了她用甲蟲變的一把漂亮的紐扣，榮恩的情緒還不見好轉。　　「下午上什麼課？」哈利連忙轉換語題。　　「黑魔法防禦術。」妙麗馬上說。　　「咦，」榮恩抓過她的課程表，驚訝地說，「你為什麼把洛哈的課都用心形圈出來呢？」　　妙麗一把奪回課程表，氣惱地漲紅了臉。　　他們吃完飯，走到陰雲籠罩的院子裡。妙麗坐下來，又埋頭讀起了《與吸血鬼同船旅行》。哈利和榮恩站著聊了會兒魁地奇，後來哈利感到有人在密切地注視著自己。他抬起頭，看到昨晚分院儀式上那個非常瘦小的灰頭髮小男孩正著了魔似的盯著自己。那男孩手裡攥著一個東西，很像是普通的麻瓜照相機。哈利一看他，男孩的臉立刻變得通紅。　　「你好，哈利？我——我叫柯林克利維。」他呼吸急促地說，怯怯地向前走了一步。「我也在葛萊芬多。你認為——可不可以——我能給你拍張照嗎？」他一臉期望地舉起了相機。　　「照相？」哈利茫然地問。　　「這樣我可以證明見到你了。」柯林熱切地說，又往前挪了幾步，「我知道你的一切。每個人都跟我說。你怎樣逃過了那個人的毒手，他怎樣消失了等等，你額頭上現在還有一道閃電形傷疤。」（他的目光在哈利的髮際搜尋）「我宿舍的一個男孩說，如果我用了正確的顯影藥水，照片上的人就會動。」柯林深深吸了一口氣，興奮得微微顫抖，「這兒真有意思，是不是？在收到霍格華茲的信以前，我一直不知道我會做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送牛奶的，他也不能相信。所以我要拍一大堆照片寄給他看。要是能有一張你的照片——」他乞求地看著哈利，「——也許我可以站在你旁邊，請你的朋友幫著按一下？然後，你能不能簽一個名？」　　「簽名照片？你在送簽名照片，波特？」跩哥馬份響亮尖刻的聲音在院子裡迴蕩。他停在柯林的身後，身旁是他的兩個大塊頭、凶神惡煞的死黨：克拉和高爾。在霍格華茲，這兩人總是保鏢似的跟在他左右。「大家排好隊！」馬份朝人群嚷道，「哈利波特要發簽名照片嘍！」　　「我沒有。」哈利氣憤地說，攥緊了拳頭，「閉嘴，馬份。」　　「你是嫉妒。」柯林尖聲地說，他的整個身體只有克拉的脖子那麼粗。　　「嫉妒？」馬份說。他不需要再嚷嚷了，院子的人半數都在聽著。「嫉妒什麼？我可不想頭上有一道醜陋的傷疤，謝謝。我不認為腦袋被人切開就會使你變得那麼特殊。我不信！」克拉和高爾傻笑起來。　　「吃鼻涕蟲去，馬份。」榮恩生氣地說。　　克拉不笑了，開始惡狠狠地揉著他那板慄似的指關節。　　「小心點，衛斯理，」馬份譏笑道，「你可不要再惹麻煩了，不然你媽媽就只好來把你帶回去了。」他裝出一副尖厲刺耳的聲音。「要是你再不循規蹈矩——」旁邊一群史萊哲林的五年級學生大聲哄笑起來。　　「衛斯理想要一張簽名照片，波特，」馬份得意地笑著，「這比他家的房子還值錢呢。」　　榮恩拔出魔杖，但妙麗合上《與吸血鬼同船旅行》，低聲說：「當心！」　　「怎麼回事，怎麼回事？」吉德羅洛哈大步向他們走來，青綠色長袍在身後飄拂。「誰在發簽名照片？」　　哈利張口解釋，可是洛哈用一隻胳膊勾住他的肩膀，快活地大聲說：「不用問！我們又見面了，哈利！」哈利被夾在洛哈身旁，羞辱得渾身發燒。他看見馬份得意地退回到人群中。「來吧，克利維先生，」洛哈笑容可掬地招呼克利維說，「雙人照，再合算不過了，我們兩人給你簽名。」　　柯林笨手笨腳地端起照相機，在下午的上課鈴聲中按下了門。　　「走吧，快上課去。」洛哈朝人群喊道，然後帶著哈利走向城堡。哈利仍被他緊緊夾著，他真希望自己知道一個巧妙的脫身咒。　　「一句忠告，哈利，」當他們從邊門走進大樓時，洛哈像父親一樣地說，「我在小克利維面前給你打了掩護——要是他拍的是我們兩個人，你的同學就不會覺得你太自高自大了……」　　洛哈根本不聽哈利結結巴巴的辯白，夾著他走過一條站滿學生的走廊，登上樓梯。那些學生都瞪眼看著他們。「聽我說，你現在這個階段就發簽名照片是不明智的——哈利，說實話，這顯得有點驕傲自大。將來總有一天，你會像我這樣，到哪兒都需要帶著一疊照片。可是——」他輕笑了一聲，「我覺得你還沒到那個時候。」　　到了洛哈的教室，他終於放開了哈利。哈利把衣服扯扯平，走到最後排的一個位子坐下來，忙著把七本洛哈的書堆在面前，免得看見那個真人。其他同學嘰嘰嘎嘎地聊著天走進教室，榮恩和妙麗在哈利兩邊坐下。　　「你臉上可以煎鷄蛋了，」榮恩說，「你最好祈禱別讓克利維遇見金妮，他們倆會發起成立一個哈利波特崇拜者俱樂部的。」　　「別瞎說。」哈利急道。他生怕洛哈聽到「哈利波特崇拜者俱樂部」這個說法。　　全班同學坐好後，洛哈大聲清了清嗓子，使大家安靜下來。他伸手拿起奈威隆巴頓的《與山怪同行》舉在手裡，展示著封面上他本人眨著眼睛的照片。　　「我，」他指著自己的照片，也眨著眼睛說，「吉德羅洛哈，梅林爵士團三等勛章，反黑魔法聯盟榮譽會員，五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎——但我不把那個掛在嘴上，我不是靠微笑驅除萬倫1的女鬼的！」　　他等著大家發笑，有幾個人淡淡地微笑了一下。　　「我看到你們都買了我的全套著作——很好。我想我們今天就先來做個小測驗。不要害怕——只是看看你們讀得怎麼樣，領會了多少……」他發完捲子，回到講台上說：「給你們三十分鐘。現在——開始！」　　哈利看著捲子，念道：1．吉德羅洛哈最喜歡什麼顏色？2．吉德羅洛哈的秘密抱負是什麼？3．你認為吉德羅洛哈迄今為止的最大成就是什麼？如此等等，整整三面紙，最後一題是：54．吉德羅洛哈的生日是哪一天？他理想的生日禮物是什麼？　　半小時後，洛哈把試卷收上去，當著全班同學翻看著。　　「嘖嘖——幾乎沒有人記得我最喜歡丁香色。我在《與西藏雪人在一起的一年》裡面提到過。有幾個同學要再仔細讀讀《與狼人共度周末》——我在書中第十二章明確講過我理想的生日禮物是一切會魔法和不會魔法的人和睦相處——不過我也不會拒絶一大瓶奧格登陳年熱火威士忌！」　　他又朝他們調皮地眨了眨眼。榮恩現在帶著不信任的神情瞅著他，前面的西莫斐尼干和丁湯馬斯不出聲地笑得渾身發顫，可妙麗卻全神貫注地聆聽著，洛哈突然提到了她的名字，把她嚇了一跳。　　「……可是妙麗格蘭傑小姐知道我的秘密抱負是消除世上的邪惡，以及銷售我自己的系列護髮水——好姑娘！事實上——」他把她的捲子翻了過來，「一百分！妙麗格蘭傑小姐在哪裡？」　　妙麗舉起一隻顫抖的手。　　「好極了！」洛哈笑著說，「非常好！給葛萊芬多加十分！現在，言歸正傳……」他彎腰從講台後面拎出一隻蒙著罩布的大籠子，放到桌上。　　「現在——要當心！我的任務是教你們抵禦魔法界所知的最邪惡的東西！你們在這間教室裡會面對最恐怖的事物。但是記住，只要我在這兒，你們就不會受到任何傷害。我只要求你們保持鎮靜。」　　哈利不由自主地從一堆書後面伸出頭來，想好好看看那個籠子。洛哈把一一隻手放在罩子上，丁和西莫停止了發笑，第一排的奈威往後縮了縮。　　「我必須請你們不要尖叫，」洛哈壓低聲音說，「那會激怒它們的！」　　全班同學屏住呼吸，洛哈掀開了罩子。　　「不錯，」他演戲似的說，「剛抓到的康沃爾郡2小精靈。」　　西莫斐尼干忍不住發出了一聲嗤笑，就連洛哈也不可能以為那是驚恐的尖叫。　　「怎麼？」他微笑著問西莫。　　「嗯，它們並不——它們不是非常——危險，對嗎？」西莫笑得喘不過氣來了。　　「不要這樣肯定！」洛哈惱火地朝他搖著指頭說，「它們也可能是像魔鬼一樣狡猾的小破壞者！」　　這些小精靈是鐵青色的，大約八英吋高，小尖臉，嗓子非常尖厲刺耳，就好像是許多虎皮鸚鵡在爭吵一樣。罩子一拿開，它們就開始嘰嘰喳喳，上躥下跳，搖晃著籠柵，朝近旁的人做各種古怪的鬼臉。　　「好吧，」洛哈高聲說，「看看你們怎麼對付它們！」他打開了籠門。　　這下可亂了套，小精靈們像火箭一樣四處亂飛。其中兩個揪住奈威的耳朵把他拎了起來。還有幾個直接衝出窗外，在教室後排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室裡大肆搞起破壞，比一頭橫衝直撞的犀牛還要厲害。它們抓起墨水瓶朝全班亂潑，把書和紙撕成碎片，扯下牆上貼的圖畫，把廢物箱掀了個底朝天，又把書包和課本從破窗戶扔了出去。　　幾分鐘後，全班同學有一半躲到了桌子底下，奈威在枝形吊燈上蕩著。　　「來來，把它們趕攏，把它們趕攏，它們不過是一些小精靈……」洛哈喊道。他捲起衣袖，揮舞著魔杖吼道：「皮斯克皮克斯，皮斯特諾米！」　　全然無效，一個小精靈抓住洛哈的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈倒吸一口氣，鑽到了講台桌下面，差點兒被奈威砸著，因為幾乎是在同一秒鐘內，枝形吊燈吃不住勁兒掉了下來。　　下課鈴響了，大家沒命地衝出去。在此後相對的寧靜中，洛哈直起身子，看見已經走到門口的哈利、榮恩和妙麗，說道：「啊，我請你們三位把剩下的這些抓回籠子裡去。」他趕在他們前面走出教室，一出去就把門關上了。　　「你能相信他嗎？」榮恩嚷道，一隻小精靈咬住了他的耳朵，很痛。　　「他只是想給我們一些實踐的機會，」妙麗說道，她聰明地甩了一個冰凍魔咒，把兩個小精靈給凍住了，塞回籠子裡。　　「實踐？」哈利想抓住一隻小精靈，但它輕盈地閃開了，還朝他吐著舌頭，「妙麗，他根本不知道自己在幹什麼。」　　「胡說，」妙麗說，「你們都看過他的書——想想他做的那些驚人的事情吧……」　　「只是他自己說他做過。」榮恩嘀咕道。第７章　麻種和細語　　在以後的幾天裡，哈利一看見吉德羅洛哈從走廊那頭走過來，就趕緊躲著走。但更難躲開的是柯林克利維，他似乎把哈利的課程表都背了下來。對柯林來說，好像世界上最激動人心的事情，就是每天說六七次「你好，哈利？」並聽到「你好，柯林。」的回答，不管哈利回答的語氣有多麼無奈和惱怒。　　嘿美還在為災難性的汽車之旅而生哈利的氣，榮恩的魔杖依然不正常，星期五上午更加出格。它在魔咒課上從榮恩手中飛了出去，打中了矮小的弗立維教授的眉心。那兒立刻就鼓起了一個綠色的大包，撲撲跳動著。由於這種種情況，哈利很高興終於熬到了周末。他、榮恩和妙麗打算星期六早上去看海格。可是哈利一早就被葛萊芬多魁地奇隊隊長奧利佛木透搖醒了，他本來還想再睡幾個小時的。　　「什——什麼事？」哈利迷迷糊糊地說。　　「魁地奇訓練！」木透說，「快起來！」　　哈利眯眼看看窗外，粉紅淡金的天空中籠罩著一層薄薄的輕霧。外面的鳥叫聲那麼響亮，他奇怪自己剛才怎麼沒被吵醒。　　「奧利佛，」哈利抱怨道，「天剛剛亮啊。」　　「沒錯，」木透是一個高大結實的六年級學生，此刻他眼睛裡閃著狂熱的光芒，「這是我們新訓練方案的一部分。快點兒，拿著你的飛天掃帚，跟我走。」木透急切地說，「別的隊都還沒有開始訓練，我們今年要搶個第……」　　哈利打著哈欠，微微哆嗉著，從床上爬了起來，開始找他的隊服。　　「好夥計，」木透說，「一刻鐘後在球場見。」　　哈利找到了他的大紅隊服，並且為防寒披上了他的斗篷。他匆匆給榮恩留了一個條子，便順著旋轉樓梯向休息室走去，肩上扛著他那把光輪2000。剛走到肖像背後的洞口，忽昕身後一陣啪噠啪噠的腳步聲，柯林克利維從樓梯上奔下來，脖子上的照相機劇烈擺動著，手裡攥著什麼東西。　　「哈利！我在樓梯上聽到有人喊你的名字。你看我帶來了什麼！照片洗出來了，我想讓你看看——」　　哈利愣愣地看著柯林向他揮舞的那張照片。一個黑白的、會動的洛哈正在使勁拽著一隻胳膊，哈利認出那胳膊是自己的。他高興地看到照片上的自己奮力抵抗，不肯被拖進去。洛哈終於放棄了，朝著照片的白邊喘氣。　　「你能給簽個字嗎？」柯林急切地問。　　「不行。」哈利斷然地說，掃了一眼周圍是否還有別人，「對不起，柯林，我有急事——魁地奇訓練。」　　他從肖像洞口爬了出去。　　「哇！等等我！我從來沒看過打魁地奇！」　　柯林急忙跟著爬出來。　　「很枯燥的。」哈利忙說，可是柯林不聽，興奮得臉上放光。　　「你是一百年來最年輕的學院隊球員，對嗎，哈利？你是吧？」柯林在他旁邊小跑著說，「你一定特棒。我從來沒有飛過，難不難？這是你的飛天掃帚嗎？它是不是最好的？」　　哈利不知道怎麼才能擺脫他，就好像身邊跟了個特別愛說話的影子。　　「我不大懂魁地奇，」柯林神往地說，「是不是有四個球？其中兩個速速前，要把球員從飛天掃帚上撞下來？」　　「對，」哈利吐了口粗氣，無可奈何地開始解釋魁地奇的複雜規則，「它們叫搏格。每個隊有兩名隊員用棍子把搏格趕開。弗雷和喬治衛斯理是葛萊芬多的擊球手。」　　「其他的球是於什麼用的？」柯林問，張嘴望著哈利，下樓梯時絆了一下。　　「哦，快浮，就是那個紅色的大球，是進球得分用的。每個隊有三名追球手把快浮傳來傳去，設法使它穿過球場頂頭的球門，就是三根頂上有圓環的長柱子。」　　「第四個球——」　　「——叫金探子，」哈利說，「它非常小，非常快，很難抓到。可是找球手必須把它抓住，因為不抓住飛賊，魁地奇比賽就不會結束。抓到飛賊能加一百五十分。」　　「你是葛萊芬多的找球手，是嗎？」柯林欽佩地問。　　「是。」哈利說，他們離開城堡，走到帶著露水的草地上，「還有一個守門員，負責把守球門。就是這樣。」　　可是在沿草坡走向球場的一路上，柯林仍然不停地問這問那，一直到更衣室門口，哈利才把他甩掉。柯林在他身後尖聲叫道：「我去找個好座位，哈利！」然後匆匆向看台跑去。　　葛萊芬多隊的其他球員已經在更衣室了。看上去只有木透是完全醒了。弗雷和喬治衛斯理坐在那裡，眼圈浮腫，頭髮亂蓬蓬的。旁邊的四年級女生艾麗婭斯平內特好像靠在牆上打起了瞌睡。另兩名追球手，凱蒂貝爾和安吉利娜約翰遜坐在對面，連連打著哈欠。　　「你來了，哈利，怎麼這麼晚？」木透精神抖擻地說道，「好，在上球場之前，我想簡單說幾句，我這一暑假在家設計出了一套新的訓練方案，我想一定有效……」　　木透舉起一塊魁地奇球場的大型示意圖，上面繪有各種顏色的線條、箭頭和叉叉。他取出魔杖，朝著圖板上一點，那些箭頭就像毛毛蟲一樣在圖板上蠕動起來。五德開始講解他的新戰術，弗雷衛斯理的頭垂到了艾麗婭的肩上，打起了呼嚕。　　第一塊圖板用了將近二十分鐘才講完，可是它下面還有第二塊、第三塊。木透單調的聲音在那裡講啊講啊，哈利進入了恍惚狀態。　　「就這樣，」木透終於說，一下子把哈利從幻想中驚醒了，因為他這時正在想城堡裡會吃些什麼早點，「清楚了嗎？有什麼問題？」　　「我有個問題，奧利佛，」剛剛驚醒過來的喬治說，「你為什麼不在昨天我們都醒著的時候跟我們說呢？」　　木透有些不快。「聽著，夥計們，」他沉著臉說，「我們去年就該贏得魁地奇獎盃的。我們的水平明顯高於其他球隊，不幸的是，由於一些我們無法控制的情況……」　　哈利在椅子上內疚地動了動，去年最後決賽時他躺在醫院裡，昏迷不醒，葛萊芬多少了一個球員，結果遭到了三百年來最大的慘敗。　　木透用了一些時間控制住自己的情緒，上次失敗的痛楚顯然還在折磨著他。　　「所以今年我們要加倍發奮苦練……好，去把我們的新理論付諸實踐吧！」木透大聲說，抓起他的掃帚，帶頭走出了更衣室；他的隊員們打著哈欠，拖著麻木的雙腿跟在後面。　　他們在更衣室裡待了那麼久，太陽都已經升得高高的了，但體育場的草坪上還飄浮著一些殘霧。哈利走進球場時，發現榮恩和妙麗坐在看台上。　　「還沒練完呀？」榮恩不相信地問。　　「還沒開始練呢，」哈利羡慕地看著榮恩和妙麗從大禮堂裡帶出來的麵包和果醬，「木透給我們講了新戰術。」　　他騎上掃帚，用腳蹬地，嗖地飛了起來。涼爽的晨風拍打著他的面頰，比起木透的長篇大論來，一下子就讓他清醒多了。回到魁地奇球場感覺真好。他以最快的速度繞著體育場高飛，與弗雷和喬治比賽。　　「哪裡來的咔嚓聲？」他們疾速轉彎時，弗雷喊道。　　哈利朝看台上望去。柯林坐在最高一排的座位上，舉著照相機，一張接一張地拍著，在空曠的體育場裡，快門的聲音被奇怪地放大了。　　「朝這邊看，哈利！」柯林尖聲喊道。　　「那是誰？」弗雷問。　　「不知道。」哈利撒了個謊，猛然加速，儘可能地遠離柯林。　　「怎麼回事？」木透飛到他們身邊，皺著眉頭問，「那個新生為什麼拍照？我不喜歡。他可能是史萊哲林的奸細，想刺探我們的新訓練方案。」　　「他是葛萊芬多的。」哈利忙說。　　「史萊哲林的人也不需要奸細，奧利佛。」喬治說。　　「你怎麼知道？」木透暴躁地問。　　「因為他們自己來了。」喬治指著下面說。　　幾個穿著綠袍子的人走進球場，手裡都拿著飛天掃帚。　　「我簡直不能相信！」木透憤慨地壓著聲音說，「我包了今天的球場！我們倒要看看！」　　木透衝向地面，因為怒氣沖沖，落地時比他預想的重了一些。他有些搖晃地跨下掃帚。哈利、弗雷和喬治跟著落了下來。　　「弗林特！」木透沖史萊哲林隊的隊長吼道，「這是我們的訓練時間！我們專門起了個大早！請你們出去！」　　馬科弗林特比木透還要魁梧。他帶著山怪般的狡猾神情答道：「這裡地方很大，木透。」　　艾麗婭、安吉利娜和凱蒂也尋聲過來了。史萊哲林隊的隊員中沒有女生，他們肩並肩站成一排，帶著一模一樣的神氣斜眼瞟著葛萊芬多隊的隊員。　　「可是我包了球場！」木透厲聲說，「我包下了！」　　「噢，」弗林特說，「可我有石內卜教授特簽的條子。本人，西·石內卜教授，允許史萊哲林隊今日到魁地奇球場訓練，培訓他們新的找球手。」　　「你們新添了一名找球手？」木透的注意力被轉移了，「在哪兒？」　　從六個高大的隊員身後閃出了一個身量較小的男生，蒼白的尖臉上掛著一副得意的笑容。正是跩哥馬份。　　「你不是魯休斯馬份的兒子嗎？」弗雷厭惡地問。　　「你居然提到跩哥的父親，有意思，」史萊哲林隊的全體隊員笑得更得意了，「那就請你看看他慷慨送給史萊哲林隊的禮物吧。」　　七個人一齊把掃帚往前一舉，七根嶄新的、光滑鋥亮的飛天掃帚，七行漂亮的金字「光輪200l」，在早晨的陽光下晃著葛萊芬多隊員的眼睛。　　「最新型號，上個月剛出來的，」弗林特毫不在意地說，輕輕撣去他那把掃帚頂上的一點灰塵，「我相信它比舊的光輪2000系列快得多。至於老式的狂風七星，」他不懷好意地朝弗雷和喬治笑了一下，他們倆手裡各攥著一把狂風七星5號，「用它們掃地板吧。」　　葛萊芬多隊的隊員一時都說不出話來。馬份笑得那麼開心，冷漠的眼睛都變成了一條縫。　　「哦，看哪，」弗林特說，「有人闖進了球場。」　　榮恩和妙麗從草坪上走過來看看出了什麼事。　　「怎麼啦？」榮恩問哈利，「你們怎麼不打球？他在這兒幹什麼？」　　榮恩吃驚地看著正在穿史萊哲林魁地奇隊隊服的馬份。　　「我是史萊哲林隊的新找球手，衛斯理，」馬份洋洋自得地說，「剛才大家在欣賞我爸爸給我們隊買的掃帚。」　　榮恩目瞪口呆地望著面前那七把高級的掃帚。　　「很不錯，是不是？」馬份和顏悅色地說，「不過，也許葛萊芬多隊也能搞到一些金子買幾把新掃帚呢。你們可以兌獎出售那些狂風七星5號，我想博物館會出價要它們的。」　　史萊哲林的隊員們粗聲大笑。　　「至少葛萊芬多隊中沒有一個隊員需要花錢才能入隊，」妙麗尖刻地說道，「他們完全是憑能力進來的。」　　馬份得意的臉色暗了一下。「沒人問你，你這個臭烘烘的小麻種。」他狠狠地說。　　哈利馬上知道馬份說了句很難聽的話，因為它立即引起了爆炸性的反應。弗林特不得不衝到跩哥前面，防止弗雷和喬治撲到他身上。艾麗婭尖叫道：「你怎麼敢！」榮恩伸手從袍裡拔出魔杖，高喊著：「你要為它付出代價，馬份！」他狂怒地從弗林特的臂膀下面指著馬份的臉。　　巨大的爆炸聲響徹了整個體育場，一道綠光從魔杖後部射出來，擊中了榮恩的腹部，撞得他踉蹌兩步倒在地上。　　「榮恩！榮恩！你沒事嗎？」妙麗尖叫道。　　榮恩張嘴想回答，卻沒有吐出話來，而是打了個大嗝，幾條鼻涕蟲從他嘴裡落到了大腿上。　　史萊哲林隊的隊員們都笑癱了。弗林特笑得直不起腰，用新掃帚支撐著。馬份四肢著地，兩個拳頭捶著地面。葛萊芬多隊的隊員圍在榮恩身邊，他不斷地吐出亮晶晶的大鼻涕蟲。似乎沒有人願意碰他。　　「我們最好帶他到海格那兒去，那兒最近。」哈利對妙麗說，她勇敢地點了點頭。他們倆拽著榮恩的胳膊把他拉了起來。　　「怎麼了，哈利？怎麼了？他病了嗎？但你能治好他的，是不是？」柯林跑了過來，連蹦帶跳地跟著他們走出球場。　　榮恩身體劇烈地起伏了一下，更多的鼻涕蟲落到了他胸前。　　「哦——」柯林大感興趣地舉起照相機，「你能把他扶住不動嗎，哈利？」　　「走開，柯林！」哈利生氣地說。他和妙麗扶著榮恩走出體育場，朝森林邊上走去。　　「快到了，榮恩，」妙麗說，狩獵場看守的小屋出現在眼前，「你一會兒就會沒事了……就快到了……」　　他們走到離海格的小屋只有二十來步對，房門忽然開了，但踱出來的不是海格，而是吉德羅洛哈，他今天穿了一身最淡的淡紫色長袍。　　「快躲起來。」哈利小聲說，拉著榮恩藏到最近的一叢灌木後面。妙麗也跟著藏了起來，但有點不情願。　　「如果你會了的話，做起來是很簡單的！」洛哈在高聲對海格說話，「如果需要什麼幫助，儘管來找我，你知道我在哪兒！我會給你一本我寫的書——我很驚訝你竟然還沒有一本。我今晚就簽上名字送過來。好，再見！」他大步朝城堡走去。　　哈利一直等到洛哈走得看不見了，才把榮恩從灌木叢後面拉出來，走到海格的門前，急迫地敲門。海格馬上出來了，一臉怒氣，可是一看清門外是他們，立刻眉開眼笑了。「一直在念叨你們什麼時候會來看我——進來，進來——我剛才還以為是洛哈教授又回來了呢。」　　哈利和妙麗攙著榮恩跨過門檻，走進小屋，一面牆角擺著一張特大的床，另一面，爐火在歡快地噼啪作響。哈利扶榮恩坐到椅子上，急切地對海格講了榮恩吐鼻涕蟲的情況，海格似乎並不怎麼擔心。　　「吐出來比嚥下去好，」他愉快地說著，找了只大銅盆擱在榮恩面前，「全吐出來，榮恩。」　　「我想除了等它自己停止之外沒有別的辦法，」看著榮恩俯在銅盆上面，妙麗憂慮地說，「即使在最好的條件下，那也是一個很難施的魔咒，你用一根破魔杖……」　　海格忙著給他們煮茶。他的大獵狗牙牙把口水滴到了哈利身上。　　「洛哈來你這兒幹嗎，海格？」哈利撓著牙牙的耳朵問。　　「教我怎麼防止水妖鑽進水井，」海格憤憤地說，從擦得很乾淨的桌子上拿走一隻拔了一半毛的公鷄，擺上茶壺，「好像我不知道似的。還吹噓他怎麼驅除女鬼。其中要有一句是真的，我就把茶壺給吃了。」　　批評霍格華茲的教師，這完全不像海格的為人，哈利吃驚地看著他。妙麗則用比平常稍高的聲調說：「我想你有點不公正，鄧不利多教授顯然認為他是最合適的人選——」　　「是惟一的人選，」海格給他們端上一盤乳脂軟糖，榮恩對著臉盆吭吭地咳著，「我是說惟一的一個。現在找一個黑魔法防禦術課老師很難，人們都不大想幹，覺得這工作不吉利。沒有一個幹得長的。告訴我，」海格扭頭看著榮恩說，「他想咒誰來著？」　　「馬份罵了妙麗一句，一定是很惡毒的話，因為大家都氣壞了。」　　「非常惡毒，」榮恩嘶啞地說，在桌子邊露出頭來，臉色蒼白，汗涔涔的，「馬份叫她『麻種』，海格——」榮恩忙又俯下身，新的一批鼻涕蟲衝了出來。　　海格顯得很憤慨。「是真的嗎？」他看著妙麗吼道。　　「是的，」她說，「可我不知道那是什麼意思。當然，我聽得出它非常粗魯……」　　「這是他能想到的最侮辱人的話，」榮恩又露出頭來，氣喘吁吁地說，「麻種是對麻瓜出身的人——也就是父母都不會魔法的人的誣衊性的稱呼。有些巫師，像馬份一家，總覺得他們比其他人優越，因為他們是所謂的純種。」他打了個小嗝，一條鼻涕蟲掉到他的手心裡。他把它丟進臉盆，繼續說道：「其實，我們其他人都知道這根本就沒有關係。你看奈威隆巴頓——他是個純種，可他連大釜都放不正確。」　　「我們妙麗不會使的魔咒，他們還沒發明出來呢！」海格自豪地說，妙麗羞得臉上紅艷艷的。　　「這是個很難聽的稱呼，」榮恩用顫抖的手擦了擦額頭上的汗水，說，「意思是骯髒的、劣等的血統。全是瘋話。現在大部分巫師都是混血的。要是不和麻瓜通婚，我們早就絶種了。」　　他乾嘔了一下，忙又俯下身去。　　「嗯，我不怪你想咒他，榮恩，」海格在鼻涕蟲落到盆裡的啪噠聲中大聲說道，「不過你的魔杖出了故障也許倒是好事。要是你真咒倒了那小子，魯休斯馬份就會氣勢洶洶地找到學校來了。至少你沒惹麻煩。」　　哈利本想指出，再大的麻煩也不會比嘴裡吐出鼻涕蟲糟糕多少，可是他張不開嘴，海格的乳脂軟糖把他的上下牙粘在一起了。　　「哈利，」海格好像突然想到什麼似的說，「我要跟你算算賬。聽說你發簽名照片了，我怎麼沒拿到啊？」　　哈利怒不可遏，使勁張開被粘住的嘴。「我沒發簽名照片，」他激烈地抗議道，「要是洛哈還在散佈這種謡言——」　　可是他看到海格笑了。「我是開玩笑，」他親切地拍了拍哈利的後背，拍得哈利的臉磕到了桌面上。「我知道你沒有。我告訴洛哈你不需要那樣做。你不用花心思就已經比他有名了。」　　「我敢說他聽了不大高興。」哈利坐直身體，揉著下巴說。　　「我想是不大高興，」海格眼裡閃著光，「然後我又對他說我從來沒讀過他的書，他就決定告辭了。來點兒乳脂軟糖嗎，榮恩？」看到榮恩又抬起頭來，他問了一句。　　「不，謝謝，」榮恩虛弱地說，「最好不要冒險。」　　「來看看我種的東西吧。」哈利和妙麗喝完茶之後，海格說。　　小屋後面的菜地裡，結了十二個大南瓜。哈利從來沒見過這麼大的南瓜，每個足有半人高。　　「長得還不錯吧？」海格喜滋滋地說，「萬聖節宴會上用的——到那時就足夠大了。」　　「你給它們施了什麼肥？」哈利問。　　海格左右看看有沒有人。「嘿嘿，我給了它們一點兒——怎麼說呢——一點兒幫助。」　　哈利發現海格那把粉紅色的傘靠在小屋後牆上。哈利原先就有理由相信，這把雨傘絶不像看起來的那麼普通。實際上，他非常疑心海格上學時用的舊魔杖就藏在傘裡。海格是不能使用魔法的。他上三年級時被霍格華茲開除了，但哈利一直沒搞清為什麼。一提到這件事，海格就會大聲清一清嗓子，神秘地裝聾作啞，直到話題轉移。　　「是膨脹魔咒吧？」妙麗有幾分不以為然，可又覺得非常有趣，「哦，你乾得很成功。」　　「你的小妹妹也是這麼說的。」海格朝榮恩點著頭說，「昨天剛見到她。」海格瞟了哈利一眼，鬍子抖動著。「她說隨便走走看看，我想她大概是希望在我的屋裡碰到什麼人吧。」他朝哈利眨了眨眼。「要我說，她是不會拒絶一張簽名——」　　「哎呀，別胡說。」哈利急道。　　榮恩撲哧一聲笑起來，鼻涕蟲噴到了地上。　　「當心！」海格吼了一聲，把榮恩從他的寶貝南瓜旁邊拉開。　　快到吃午飯的時間了，哈利從清早到現在只吃了一點乳脂軟糖，所以一心想回學校吃飯。三人向海格道別，一起走回城堡，榮恩偶爾打一個嗝，但只吐出兩條很小的鼻涕蟲。　　剛踏進陰涼的門廳，就聽一個聲音響起。「你們回來了，波特、衛斯理，」麥教授板著臉向他們走來，「你們倆晚上留下來。」　　「我們要做什麼，老師？」榮恩問，一面緊張地忍住一個嗝。　　「你去幫飛七先生擦獎品陳列室裡的銀器，」麥教授說道，「不許用魔法，衛斯理——全用手擦。」　　榮恩倒吸一口氣。看門人飛七是所有學生都憎恨的人。　　「波特，你去幫洛哈教授給他的崇拜者回信。」麥教授說。　　「啊，不要，我也去擦獎品行嗎？」哈利絶望地乞求。　　「當然不行，」麥教授揚起眉毛，「洛哈教授點名要你。你們倆記住，晚上八點整。」　　哈利和榮恩垂頭喪氣地走進大禮堂，妙麗跟在後面，臉上的表情彷彿是說：「你們的確違反了校規嘛。」　　飯桌上，連肉餡馬鈴薯泥餅都提不起哈利的胃口。他和榮恩都覺得自己比對方更倒霉。　　「飛七可要了我的命了，」榮恩哭喪著臉說，「不用魔法！那間屋裡起碼有一百個獎盃呢。我又不像麻瓜們那樣擅長擦洗。」　　「我隨時願意跟你換，」哈利沒精打采地說，「擦擦洗洗的這類活兒，我在德思禮家沒少練過。可是給洛哈的崇拜者回信……那準像一場噩夢……」　　星期六下午不知不覺就過去了，一晃就到了八點差五分，哈利滿不情願地拖動雙腳，沿三樓走廊向洛哈的辦公室走去。他咬咬牙，敲響了房門。　　門立刻開了，洛哈滿面笑容地看著他。　　「啊，小壞蛋來了！進來，哈利，進來吧。」　　牆上掛著數不清的洛哈的像框，被許多支蠟燭照得十分明亮。有幾張上甚至還有他的簽名。桌上也放著一大疊照片。　　「你可以寫信封！」洛哈對哈利說，彷彿這是好大的優惠似的，「第一封給格拉迪絲女士，上帝保佑她——我的一個熱烈的崇拜者。」　　時間過得像蝸牛爬。哈利聽憑洛哈在那裡滔滔不絶，只偶爾答一聲「唔」　　「啊」「是」。有時有那麼一兩句刮到他耳朵裡，什麼「名氣是個反覆無常的朋友，哈利」，或「記住，名人就得有名人的架子」。　　蠟燭燒得越來越短，火光在許多張注視著他們的、會動的洛哈的面孔上跳動。哈利用痠痛的手寫著維羅妮卡斯美斯麗的地址，感覺這是第一千個信封了。時間快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他聽到了一種聲音——一種與殘燭發出的噼啪聲或洛哈的絮叨完全不同的聲音。　　那是一個說話聲，一個令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷惡毒的說話聲。　　「來……過來……讓我撕你……撕裂你……殺死你……」　　哈利猛地一跳，維羅妮卡·斯美斯麗地址的街道名上出現了一大團丁香色的墨漬。　　「什麼？」他大聲說。　　「我知道！」洛哈說，「六個月連續排在暢銷書榜首！空前的記錄！」　　「不是，」哈利發狂地說，「那個聲音！」　　「對不起，」洛哈迷惑地問道，「什麼聲音？」　　「那個——那個聲音說——你沒聽見嗎？」洛哈十分驚愕地看著哈利。　　「你在說什麼，哈利？你可能有點犯困了吧？老天爺——看看都幾點了！我們在這兒待了將近四個小時！我真不敢相信——時間過得真快。是不是？」　　哈利沒有回答。他豎起耳朵聽那個聲音，可是再也沒有了，只聽見洛哈還在對他嘮叨，說他別指望每次被罰留校都有這麼好的運氣。哈利帶著一肚子疑惑離開了。　　葛萊芬多的公共休息室裡幾乎沒有人了。哈利直接上樓回到宿舍，榮恩還沒有回來。哈利穿上睡衣，躺到床上等著。一小時後，榮恩揉著右胳膊進來了，給黑暗的房間裡帶來一股去污光亮劑的氣味。　　「我的肌肉都僵了。」他呻吟著倒在床上，「他讓我把那個魁地奇獎盃擦了十四遍才滿意。後來我在擦一塊『對學校特殊貢獻獎』的獎牌時，又吐了一回鼻涕蟲，花了一個世紀才擦掉那些黏液……洛哈那兒怎麼樣？」　　哈利壓低嗓門，免得吵醒奈威、丁和西莫，把他聽到的聲音告訴了榮恩。　　「洛哈說他沒聽見？」榮恩問。月光下，哈利看到榮恩皺著眉頭。「你覺得他是撒謊嗎？可我想不通——就是隱形人也需要開門啊。」　　「是啊，」哈利躺下去，盯著四柱床的頂篷，「我也想不通。」第８章　忌辰晚會　　十月來臨了，濕乎乎的寒氣瀰漫在場地上，滲透進城堡。教工和學生中間突然流行起了感冒，弄得護士長龐芮夫人手忙腳亂。她的提神劑有著立竿見影的效果，不過喝下這種藥水的人，接連幾個小時耳朵裡會冒煙。金妮·衛斯理最近一直病懨懨的，被派西強迫著喝了一些提神劑。結果，她鮮艷的頭髮下冒出一股股蒸氣，整個腦袋像著了火似的。　　像子彈一樣大的雨點噼噼啪啪地打在城堡的窗戶上，好幾天都沒有停止。湖水上漲，花壇裡一片泥流，海格種的南瓜一個個膨脹得有花棚那麼大。然而，奧利佛·木透定期開展魁地奇訓練的熱情並沒有因此而減低，所以，我們才會在萬聖節的前幾天，在一個風雨交加的星期六黃昏，看見哈利訓練歸來，返回葛萊芬多的城堡。他全身都濕透了，沾滿泥漿。　　即使不颳風也不下雨，這次訓練也不會愉快。弗雷和喬治一直在偵察史萊哲林隊的情況，他們親眼看見了那些新掃帚光輪2001的速度。他們回來彙報說，史萊哲林隊的隊員們現在只是七個模糊的淡綠色影子，像噴氣機一樣在空中嗖嗖地穿梭。　　哈利咕嘰咕嘰地走在空無一人的走廊上，突然看見一個和他一樣心事重重的人。葛萊芬多城堡的幽靈，「差點沒頭的」尼克正憂鬱地望著窗外，嘴裡低聲念叨著：「……不符合他們的條件……就差半寸，如果那……」　　「你好。尼克。」哈利說。　　「你好，你好。」差點沒頭的尼克吃了一驚，四下張望著。他長長的鬈髮上扣著一頂很時髦的、插著羽毛的帽子，身上穿著一件長達膝蓋的束腰外衣，上面鑲著車輪狀的皺領，掩蓋住了他的脖子幾乎被完全割斷的事實。他像一縷輕煙一樣似有若無，哈利可以透過他的身體眺望外面黑暗的天空和傾盆大雨。　　「你好像有心事，年輕的波特。」尼克說著，把一封透明的信疊起來，藏進了緊身上衣裡。　　「你也是啊。」哈利說。　　「啊，」差點沒頭的尼克揮著一隻優雅修長的手，「小事一樁……並不是我真的想參加……我以為可以申請，可是看樣子我『不符合條件』。」　　他的口氣是滿不在乎的，但他臉上卻顯出了深切的痛苦。　　「你倒是說說看，」他突然爆發了，把那封信又從口袋裏抽了出來，「脖子上被一把鈍斧子砍了四十四下，有沒有資格參加無頭獵手隊？」　　「噢——有的。」哈利顯然應該表示同意。　　「我的意思是，我比任何人都希望事情辦得乾淨利落，希望我的腦袋完全徹底地斷掉，我的意思是，那會使我免受許多痛苦，也不致被人取笑。可是……」差點沒頭的尼克把信抖開，憤怒地念了起來：　　我們只能接受腦袋與身體分家的獵手。你會充分地意識到，如果不是這樣，成員將不可能參加馬背頭戲和頭頂球之類的獵手隊活動。因此，我非常遺憾地通知您，您不符合我們的條件。順致問候，帕特裡克德波魔先生。　　差點沒頭的尼克氣呼呼地把信塞進衣服。　　「只有一點兒皮和筋連著我的脖子啊，哈利！大多數人都會認為，這實際上和掉腦袋一個樣兒。可是不行，在徹底掉腦袋的德波魔先生看來，這還不夠。」　　差點沒頭的尼克深深吸了幾口氣，然後用平靜多了的口吻說：「那麼——你又為什麼事發愁呢？我能幫得上忙嗎？」　　「不能，」哈利說，「除非你知道上哪兒能弄到七把免費的光輪2001，讓我們在比賽中對付斯萊——」　　「喵——」哈利的腳脖子附近突然發出一聲尖厲刺耳的叫聲，淹沒了他的話音。他低下頭，看見兩隻像燈一樣發亮的黃眼睛。是拿樂絲太太，這只骨瘦如柴的灰貓受到看門人飛七的重用，在他與學生之間沒完沒了的戰鬥中充當他的副手。　　「你最好離開這裡，哈利，」尼克趕緊說，「飛七情緒不好。他感冒了，還有幾個三年級學生不小心把青蛙的腦漿抹在了第五地下教室的天花板上。他整整沖洗了一個上午，如果他看見你把泥水滴得到處都是……」　　「說得對，」哈利說，一邊後退著離開拿樂絲太太譴責的目光，可是已經來不及了。飛七和他這只討厭的貓之間，大概有某種神秘的力量聯繫著。他突然從一條掛毯後面衝到哈利右邊，呼哧呼哧喘著氣，氣瘋了似的東張西望，尋找違反校規的人。他腦袋上扎著一條厚厚的格子花紋圍巾，鼻子紅得很不正常。　　「髒東西！」他喊道，指著從哈利的魁地奇隊服上滴下來的泥漿和髒水，眼睛鼓得怪嚇人的，雙下巴上的肉顫抖著。「到處都是髒東西，到處一團糟！告訴你吧，我受夠了！波特，跟我走！」　　哈利愁悶地朝差點沒頭的尼克揮手告剮，跟著飛七走下樓梯，在地板上又留下一串泥濘的腳印。　　哈利以前從未進過飛七的辦公室，大多數學生對這個地方避之惟恐不及。房間裡昏暗骯髒，沒有窗戶，只有一盞孤零零的油燈從低矮的天花板上吊下來。空氣裡瀰漫著一股淡淡的煎魚氣味。四周的牆邊排著許多木標頭檔櫃；從標籤上看，哈利知道櫃裡收藏著飛七處罰過的每個學生的詳細資料。弗雷和喬治兩個人就占了整整一個抽屜。在飛七書桌後面的牆上，掛著一套亮晶晶的絞鏈和手銬、腳鐐之類的東西。大家都知道，飛七經常請求鄧不利多允許他弔住學生的腳踝，把學生從天花板上倒掛下來。　　飛七從書桌上的一隻罐子裡抓過一支羽毛筆，然後拖著腳走來走去，尋找羊皮紙。　　「討厭，」他怒氣沖沖地嘟囔著，「噝噝作響的大鼻涕蟲……青蛙腦漿……老鼠腸子……我受夠了……要殺鷄給猴看……表格呢……在這裡……」　　他從書桌抽屜裡取出一大卷羊皮紙，鋪在面前，然後拿起長長的黑羽毛筆，在墨水池裡蘸了蘸。　　「姓名……哈利波特。罪行……」　　「就是一點點泥漿！」哈利說。　　「對你來說是一點點泥漿，孩子，但對我來說，又得洗洗擦擦，忙上一個小時！」飛七說道，他鼓鼓囊囊的鼻子尖上抖動著一滴令人噁心的鼻涕。「罪行……玷污城堡……處罰建議……」　　飛七擦了擦流下來的鼻涕，眯起眼睛，不懷好意地看著哈利。哈利屏住呼吸，等待宣判。　　然而，就在飛七的筆落下去的時候，辦公室的天花板上傳來了一聲巨響，「啷！」油燈被震得格格作響。　　「皮皮鬼！」飛七吼道，一氣之下，狠狠地扔掉了羽毛筆。「這次我一定不放過你，我要抓住你！」　　皮皮鬼是學校裡專門閙惡作劇的鬼，整天嘻皮笑臉，在空中躥來躥去，惹是生非，製造災難和不幸。哈利不太喜歡皮皮鬼，但他不由得感激皮皮鬼這次閙得正是時候。但願皮皮鬼不管做了什麼（從聲音昕，他這次似乎打碎了一個很大的東西），都能使飛七的注意力從哈利身上轉移開去。　　哈利認為他大概應該等飛七回來，就在書桌邊的一張被蟲蛀壞的椅子上坐下了。桌子上除了他那張填了一半的表格，還有另外一件東西——一個鼓鼓囊囊的紫色信封，上面印著一些銀色的字。哈利飛快地朝門口瞥了一眼，確信飛七還沒有回來，便拿起信封，看了起來：快速唸咒魔法入門函授課程哈利覺得困惑，便打開信封，從裡面抽出一紮羊皮紙，只見第一頁上又印著一些銀色的花體字：　　您覺得跟不上現代魔法世界的節拍嗎？您發現自己在尋找藉口不表演簡單的魔法嗎？你有沒有因為蹩腳的魔杖技法而受人嘲笑？答案就在這裡！　　快速唸咒是一種萬無一失、收效神速、簡便易學的全新課程。已有成百上千的男女巫師從快速唸咒中受益匪淺！　　托普山的討人嫌女士這樣寫道：　　「我記不住咒語，我調製的魔藥受到全家人的取笑！現在，經過一期快速唸咒課程的學習，我已成為晚會上大家注意的中心，朋友們都向我討要閃爍魔藥的配方！」　　迪茨布里的惹禍精巫師說：　　「我妻子過去總是嘲笑我蹩腳的魔法，但是在你們神奇的快速唸咒班裡學習了一個月之後，我成功地將她變成了一頭氂牛！謝謝你，快速唸咒！」　　哈利被吸引住了，他用手指翻動著信封裡其餘的羊皮紙。飛七為什麼要學習快速唸咒課程呢？這難道意味著他不是一個正規的巫師？哈利剛剛讀到「第一課：拿住你的魔杖（幾點有用的忠告）」，外面就傳來了踢踢踏踏的腳步聲。他知道飛七回來了，便趕緊把羊皮紙塞進信封，扔回到桌上。就在這時，門開了。　　飛七一副大獲全勝的樣子。「那個消失櫃特別珍貴！」他高興地對拿樂絲太太說，「這次我們可以叫皮皮鬼滾蛋了，親愛的！」　　他的目光落到了哈利身上，又趕緊轉向那個快速唸咒信封，哈利這才發現它離剛才的位置偏了兩英呎，然而已經來不及了。　　飛七蒼白的臉一下子變得通紅。哈利鼓起勇氣，等待著他大發雷霆。飛七一瘸一拐地走向桌子，一把抓起信封，扔進了抽屜。　　「你有沒有——你看了——？」他語無倫次地問。　　「沒有。」哈利趕緊撒謊。　　飛七把兩隻關節突出的手擰在一起。　　「如果我認為你偷看我的私人……不，這不是我的……替一個朋友弄的……不管怎麼樣吧……不過……」　　哈利瞪著他，驚訝極了，飛七從來沒有顯得這樣惱怒。他的眼球暴突著，松垂的臉頰有一邊突然抽搐起來，即使扎著格子花紋的圍巾也無濟於事。　　「很好……走吧……不要透露一個字……我不是說……不過，如果你沒有看……你走吧，我還要寫皮皮鬼的報告呢……走吧……」　　哈利簡直不敢相信自己的運氣，於是飛快地離開辦公室，穿過走廊，來到樓上。沒受到懲罰就從飛七的辦公室逃脫出來，這大概也算本校的一項最新記錄了。　　「哈利！哈利！管用嗎？」差點沒頭的尼克從一間教室裡閃了出來。在他身後，哈利看見一隻黑色和金色相間的柜子摔碎在地上，看樣子是從很高的地方落下來的。「我勸說皮皮鬼把它砸在飛七的辦公室頂上，」尼克急切地說，「我想這大概會轉移他的注意——」　　「原來是你？」哈利感激地說，「啊，太管用了，我甚至沒有被罰留校。謝謝你，尼克！」　　他們一起在走廊裡走著。哈利注意到，差點沒頭的尼克手裡還拿著帕特裡克先生的那封回絶信。　　「關於無頭獵手隊的事，我希望我能為你做點什麼。」哈利說。　　差點沒頭的尼克立刻停住腳步，哈利徑直從他身體裡穿過。他真希望自己沒有這樣做；那感覺就好像是沖了一個冰水浴。　　「你確實可以為我做一件事，」尼克興奮地說，「哈利——我的要求是不是太過分了——不行，你不會願意——」　　「什麼呀？」哈利問道。　　「好吧，今年的萬聖節將是我的五百歲忌辰。」差點沒頭的尼克說著，挺起了胸膛，顯出一副高貴的樣子。　　「噢，」哈利說，對這個消息，他不知道應該是表示出難過還是高興，「是嗎？」　　「我要在一間比較寬敞的地下教室裡開一個晚會。我的朋友們將從全國各地趕來。如果你也能參加，我將不勝榮幸。當然啦，衛斯理先生和格蘭傑小姐也是最受歡迎的——可是，我敢說你情願參加學校的宴會，是嗎？」他焦急不安地看著哈利。　　「不是，」哈利很快地說，「我會來的——」　　「哦，我親愛的孩子！哈利波特，參加我的忌辰晚會，太棒了！還有，」他遲疑著，顯得十分興奮，「勞駕，你可不可以對帕特裡克先生提一句，就說你覺得我特別嚇人，給人印象特別深刻，好嗎？」　　「當——當然可以。」哈利說。　　差點沒頭的尼克向他露出了笑容。　　「忌辰晚會？」妙麗興致很高地說，「我敢打賭沒有幾個活著的人能說他們參加過這種晚會——肯定是很奇妙的！」　　這時哈利終於換好了衣服，在公共休息室裡找到了她和榮恩。　　「為什麼有人要慶祝他們死亡的日子呢？」榮恩帶著怒氣說，他正在做魔藥課的家庭作業，「我聽著覺得怪沉悶的……」　　窗外仍然下著傾盆大雨，天已經黑得像墨汁一樣，屋裡卻是明亮而歡快的。火光映照著無數張柔軟的扶手椅，人們坐在裡面看書、聊天、做家庭作業。弗雷和喬治衛斯理這對孿生兄弟呢，他們正在研究如果給一隻火蜥蜴吃一些費力拔煙火，會出現什麼效果。弗雷把這只鮮艷的橘紅色蜥蜴從保護神奇生物課的課堂上「拯救」出來，此刻，它趴在一張桌子上悶悶地燃燒著，四周圍著一群好奇的人。　　哈利正要把飛七和快速唸咒函授課的事告訴榮恩和妙麗，突然，那邊的火蜥蜴嗖地躥到半空，在房間裡瘋狂地旋轉，噼噼啪啪地放出火花，還伴隨著一些邦邦的巨響。派西嘶啞著嗓子狠狠地訓斥弗雷和喬治。火蜥蜴的嘴裡噴出橘紅色的星星，十分美麗壯觀。它帶著接二連三的爆炸聲，逃進了爐火裡。所有這一切，使哈利把飛七和那個快速唸咒的信封忘得一於二淨。　　萬聖節到來了，哈利正在後悔自己不該那麼草率地答應去參加忌辰晚會。學校裡的其他同學都開開心心地參加萬聖節的宴會，禮堂裡已經像平常那樣，用活蝙蝠裝飾起來了。海格種的巨大南瓜被雕刻成了一盞盞燈籠，大得可以容三個人坐在裡面。人們還傳言說，鄧不利多預定了一支骷髏舞蹈團，給大家助興。　　「一言既出，駟馬難追。」妙麗盛氣凌人地提醒哈利，「你說過你要去參加忌辰晚會的。」　　於是，七點鐘的時候，哈利、榮恩和妙麗徑直穿過門道，這條門道正好通往擁擠的禮堂。那裡張燈結綵，燭光閃耀，桌上擺放著金盤子，非常誘人，但他們還是朝地下教室的方向走去。　　通向差點沒頭的尼克的晚會的那條過道，也已經點著蠟燭了，但效果卻一點也不令人愉快：它們都是黑乎乎的、細細的小蠟燭，燃燒的時候閃著藍盈盈的光芒，即使照在他們三個充滿生機的臉上，也顯得陰森森的。他們每走一步，氣溫都在降低。哈利顫抖著，把衣服拉緊了裹住自己。這時，他聽見一種聲音，彷彿是一千個指甲在一塊巨大的黑板上刮來颳去。　　「那也叫音樂？」榮恩低聲說。他們轉過一個拐角，看見差點沒頭的尼克站在一個門口，身上披掛著黑色天鵝絨的幕布。　　「我親愛的朋友，」他無限憂傷地說，「歡迎，歡迎……你們能來，我真是太高興了……」　　他脫掉插著羽毛的帽子，鞠躬請他們進去。　　眼前的景象真是令人難以置信。地下教室裡擠滿了幾百個乳白色的、半透明的身影，他們大多在擁擠不堪的舞場上游來蕩去，和著三十把樂鋸發出的可怕而顫抖的聲音跳著華爾茲舞，演奏樂鋸的樂隊就坐在鋪著黑布的舞台上。頭頂上的一個枝形吊燈裡也點燃了一千支蠟燭，放出午夜的藍光。他們三個人的呼吸在面前形成一團團霧氣，彷彿走進了冷藏室。　　「我們到處看看吧？」哈利提出建議，想暖一暖他的腳。　　「小心，不要從什麼人的身體裡穿過。」榮恩緊張地說，他們繞著舞場邊緣慢慢地走，經過一群悶悶不樂的修女、一個戴著鎖鏈的衣衫襤褸的男人，還有一個胖修士。一個赫夫帕夫的鬼魂，性情活潑愉快，此刻正在和一個腦門上插著一根箭的騎士聊天。哈利還看到了血腥男爵，這是在他的意料中的。血腥男爵是史萊哲林的鬼魂，他骨瘦如柴，兩眼發直，身上沾滿銀色的血跡，其他鬼魂正給他騰出一大塊地方。　　「哦，糟糕，」妙麗突然停住腳步，「快轉身，快轉身，我不想跟哭泣的麥朵說話——」　　「誰？」他們匆匆由原路返回時，哈利問道。　　「她待在一樓的女生盥洗室裡。」妙麗說。　　「待在盥洗室裡？」　　「對。盥洗室一年到頭出故障，因為她不停地發脾氣，把水潑得到處都是。我只要能夠避免，是儘量不到那裡去的。你上廁所，她衝你尖聲哭叫，真是太可怕了——」　　「看，吃的東西！」榮恩說。地下教室的另一頭是一張長長的桌子，上面也鋪著黑色天鵝絨。他們迫不及待地走上前去，緊接著就驚恐萬分地停下了，氣味太難聞了。大塊大塊已經腐爛的肉放在漂亮的銀盤子裡，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盤裡；還有大量長滿蛆蟲的肉餡羊肚，一塊覆蓋著綠毛的乳酪。在桌子的正中央，放著一塊巨大的墓碑形的灰色蛋糕，上面用焦油狀的糖霜拼出了這樣的文字：尼古拉斯·德·敏西-波平頓1爵士逝於1492年10月31日　　哈利看得目瞪口呆。這時一個肥胖的鬼魂向桌子走來，他蹲下身子，直接從桌子中間通過，嘴巴張得大大的，正好穿過一條臭氣燻天的大馬哈魚。　　「你這樣直接穿過去，能嘗出味道嗎？」哈利問他。　　「差不多吧。」鬼魂悲哀地說，轉身飄走了。　　「我猜想他們讓食物腐爛，是想讓味道更濃一些。」妙麗很有見識地說，她捂著鼻子，靠上前去細看腐爛的肉餡羊肚。　　「我們走吧，我感到噁心了。」榮恩說。他們還沒來得及轉身，一個矮小的男鬼突然從桌子底下鑽了出來，停在他們面前的半空中。　　「你好，皮皮鬼。」哈利小心翼翼地說。皮皮鬼是一個專門喜歡搞惡作劇的鬼，他和他們周圍的那些鬼魂不同，不是蒼白而透明的。恰恰相反，他戴著一頂鮮艷的橘紅色晚會帽，打著旋轉的蝴蝶領結，一副壞樣的闊臉上齜牙咧嘴地露出笑容。　　「想來點兒嗎？」他甜甜地說，遞給他們一碗長滿黴菌的花生。　　「不，謝謝。」妙麗說。　　「聽見你們在議論可憐的麥朵。」皮皮鬼說，眼睛忽閃忽閃的，「議論可憐的麥朵，真不禮貌。」他深深吸了口氣，大吼一聲：「喂，麥朵！」　　「哦，不要，皮皮鬼，別把我的話告訴她，她會感到很難過的。」妙麗著急地低聲說，「我是說著玩兒的，我不介意她那樣——噢，你好，麥朵。」　　一個矮矮胖胖的姑娘的鬼魂飄然而至。她那張臉是哈利見過的最憂鬱陰沉的臉，被直溜溜的長髮和厚厚的、珍珠色的眼鏡遮去了一半。　　「怎麼？」她繃著臉問。　　「你好，麥朵。」妙麗用假裝很愉快的聲音說，「很高興在盥洗室外面看到你。」　　麥朵抽了抽鼻子。　　「格蘭傑小姐剛才正議論你呢——」皮皮鬼狡猾地在麥朵耳邊說。　　「我正在說——在說——你今晚的樣子真漂亮。」妙麗狠狠地瞪著皮皮鬼，說道。　　麥朵狐疑地看著妙麗。　　「你們在取笑我。」她說著，眼淚就撲簌簌地從她透明的小眼睛裡飛快地落下來。　　「沒有——真的——我剛才不是說麥朵的樣子很漂亮嗎？」妙麗說，一邊用臂肘使勁搗著哈利和榮恩的肋骨。　　「是啊……」　　「她是這麼說的……」　　「別騙我。」麥朵喘著氣說，眼淚滔滔不絶地滾下面頰，皮皮鬼在她身後快活地咯咯直笑。「你們以為我不知道別人在背後叫我什麼嗎？肥婆麥朵！醜八怪麥朵！可憐的、哭哭啼啼、悶悶不樂的麥朵！」　　「你漏說了一個『滿臉粉刺的』。」皮皮鬼壓低聲音在她耳邊說。　　哭泣的麥朵突然傷心地抽泣起來，奔出了地下教室。皮皮鬼飛快地在她後面追著，用發霉的花生砸她，一邊大喊：「滿臉粉刺！滿臉粉刺！」　　「哦，天哪。」妙麗難過地說。　　差點沒頭的尼克從人群中飄然而至。　　「玩得高興嗎？」　　「哦，高興。」他們撒謊說。　　「人數還令人滿意，」差點沒頭的尼克驕傲地說，「哭喊的寡婦大老遠地從肯特郡趕來……我講話的時間快要到了，我最好去跟樂隊提個醒兒……」　　沒想到，就在這時候，樂隊突然停止了演奏。他們和地下教室裡的每個人都沉默下來，興奮地環顧四周，一隻獵號吹響了。　　「哦，糟了。」差點沒頭的尼克痛苦地說。　　從地下教室的牆壁突然奔出十二匹鬼馬，每匹馬上面都有一個無頭的騎手。全體參加晚會的人熱烈鼓掌；哈利也拍起了巴掌，但一看到尼克的臉色，他就趕緊停住了。　　十二匹鬼馬跑到舞場中央，猛地站住了，先用後腿直立起來，又踢起後蹄沖躥。最前面的馬上是一個大塊頭的鬼，長著絡腮鬍的腦袋夾在胳膊底下，吹著號角。他從馬上跳下來，把腦袋高高地舉在半空中，這樣他便可以從上面看著眾人了（大家都哈哈大笑）；他大踏步向差點沒頭的尼克走來，一邊馬馬虎虎地把腦袋往脖子上一塞。　　「尼克！」他大聲吼道，「你好嗎？腦袋還掛在那兒嗎？」他發出一陣粗野的狂笑，拍了拍差點沒頭的尼克的肩膀。　　「歡迎光臨，帕特裡克。」尼克態度生硬地說。　　「活人！」帕特裡克先生一眼看見了哈利、榮恩和妙麗，假裝吃驚地高高跳起，結果腦袋又掉了下來（大家哄堂大笑）。　　「非常有趣。」差點沒頭的尼克板著臉說。　　「別管尼克！」帕特裡克先生的腦袋從地板上喊道，「他還為我們不讓他參加獵手隊而耿耿於懷呢！可是我想說——你們看看這傢伙——」　　「我認為，」哈利看到尼克意味深長的目光，慌忙說道，「尼克非常——嚇人，而且——哦——」　　「哈哈！」帕特裡克先生的腦袋嚷道，「我猜是他叫你這麼說的吧！」　　「請諸位注意了，現在我開始講話！」差點沒頭的尼克大聲說，邁大步走向講台，來到一道冰冷的藍色聚光燈下。「我已故的勛爵們、女士們和先生們，我懷著極大的悲痛……」　　後面的話便沒人能聽見了。帕特裡克先生和無頭獵手隊的其他成員玩起了一種頭頂曲棍球的遊戲，眾人都轉身觀看。差點沒頭的尼克徒勞地試圖重新抓住觀眾，可是帕特裡克先生的腦袋在一片歡呼聲中從他身邊飛過，他只好敗下陣來。　　這時，哈利已經很冷了，肚子更是餓得咕咕直叫。　　「我再也受不住了。」榮恩嘟囔說，他的牙齒地打戰。這時樂隊又吱吱呀呀地開始演奏了，大鬼小鬼們飄飄然地回到舞場。　　「我們走吧。」哈利贊同道。　　他們向門口移動，一邊對每個看著他們的人點頭微笑。一分鐘後，他們就匆匆走在點著黑蠟燭的過道里了。　　「布丁大概還沒有吃完吧。」榮恩滿懷希望地說，领頭向通往門廳的台階走去。　　這時，哈利聽見了。　　「……撕你……撕裂你……殺死你……」　　又是那個聲音，那個他曾在洛哈辦公室裡聽見過的冷冰冰的、殺氣騰騰的聲音。　　他踉蹌著停下腳步，抓住石牆，全神貫注地聽著，一邊環顧四周，眯著眼睛在光線昏暗的過道里上上下下地尋找。　　「哈利，你怎麼——？」　　「那個聲音又出現了——先別說話——」　　「……餓壞了……好久好久了……」　　「聽！」哈利急迫地說，榮恩和妙麗呆住了，注視著他。　　「……殺人……是時候了……」　　聲音越來越弱了。哈利可以肯定它在移動——向上移動。他盯著漆黑的天花板，心裡突然產生了一種既恐懼又興奮的感覺；它怎麼可能向上移動呢？難道它是一個幽靈，石頭砌成的天花板根本擋不住它？　　「走這邊。」他喊道，撒腿跑了起來，跑上樓梯，跑進門廳。這裡迴蕩著禮堂裡萬聖節宴會的歡聲笑語，不太可能聽見其他動靜。哈利全速奔上了大理石樓梯，來到二樓，榮恩和妙麗跌跌撞撞地跟在後面。　　「哈利，我們在做什——」　　「噓！」　　哈利豎起耳朵。遠遠地，從上面一層樓上，那個聲音又傳來了，而且變得越發微弱：「……我聞到了血腥味……我聞到了血腥味！」　　哈利的肚子猛地抽動起來。「它要殺人了！」他喊道，然後不顧榮恩和妙麗臉上困惑的表情，三步兩步登上一層樓梯，一邊在他沉重的腳步聲中傾聽著。　　哈利飛奔著把三樓轉了個遍，榮恩和妙麗氣喘吁吁地跟在後面，三個人馬不停蹄，最後轉過一個牆角，來到最後一條空蕩蕩的過道里。　　「哈利，這到底是怎麼回事？」榮恩說，一邊擦去臉上的汗珠。「我什麼也聽不見……」　　妙麗突然倒抽一口冷氣，指著走廊的下方。　　「看！」　　在他們面前的牆上，有什麼東西在眨眨發亮。他們慢慢走近，眯著眼在黑暗中仔細辨認。在兩扇窗戶之間，距地面一尺高的牆面上，塗抹著一些字跡，在燃燒的火把的映照下閃著微光。密室被打開了。與繼承人為敵者，警惕。　　「那是什麼東西——掛在下面？」榮恩說，聲音有些顫抖。　　他們小心翼翼地靠近，哈利差點兒滑了一跤——地上有一大攤水。榮恩和妙麗一把抓住他，他們一點點兒地走近那條標語，眼睛死死盯著下面的一團黑影。三個人同時看清了那是什麼，嚇得向後一跳，濺起一片水花。　　是拿樂絲太太，看門人的那只貓，尾巴掛在火把的支架上，身體僵硬得像塊木板，眼睛睜得大大的，直勾勾地瞪著。　　三個人一動不動地站著，足有好幾秒鐘，然後榮恩說道：「我們趕快離開這裡吧。」　　「是不是應該設法搶救——」哈利不很流利地說。　　「聽我說，」榮恩說，「我們可不想在這裡被人發現。」　　然而已經來不及了。一陣低沉的喧閙聲，像遠處的雷聲一樣，告訴他們宴會剛剛結束。從他們所處的走廊的兩端，傳來幾百隻腳登上樓梯的聲音，以及人們茶足飯飽後愉快的高聲談笑。接著，學生們就推推擠擠地從兩端擁進過道。　　當前面的人看見那只倒掛的貓時，熱熱閙閙、嘰嘰喳喳的聲音突然消失了。哈利、榮恩和妙麗孤零零地站在走廊中間，學生們一下子安靜了，紛紛擠上前來看這可怕的一幕。　　在這片寂靜中，有人高聲說話了。　　「與繼承人為敵者，警惕！下一個就是你，麻種！」是跩哥·馬份。他已經擠到人群前面，冰冷的眼睛活泛了起來，平常毫無血色的臉漲得通紅。他看著掛在那裡的那只靜止僵硬的貓，臉上露出了獰笑。第９章　牆上的字　　「這裡出了什麼事？出了什麼事？」　　飛七無疑是被馬份的喊聲吸引過來的，他用肩膀擠過人群。接著，他看見了拿樂絲太太，他跌跌撞撞地後退幾步，驚恐地用手抓住自己的臉。　　「我的貓！我的貓！拿樂絲太太怎麼了？」他尖叫道。　　這時，他突起的眼睛看見了哈利。　　「你！」他尖聲嚷道，「你！你殺死了我的貓！你殺死了它！我要殺死你！我要——」　　「飛七！」　　鄧不利多趕到了現場，後面跟著許多其他老師。一眨眼的工夫，他就走過哈利、榮恩和妙麗身邊，把拿樂絲太太從火把支架上解了下來。　　「跟我來吧，飛七。」他對飛七說，「還有你們，波特先生、衛斯理先生、格蘭傑小姐。」　　洛哈急煎煎地走上前來。　　「我的辦公室離這兒最近，校長——就在樓上——你們可以——」　　「謝謝你，吉德羅。」鄧不利多說。　　沉默的人群向兩邊分開，讓他們通過。洛哈非常興奮，一副神氣活現的樣子，匆匆跟在鄧不利多身後；麥教授和石內卜也跟了上來。　　當他們走進洛哈昏暗的辦公室時，牆上突然起了一陣騷動。哈利看見幾張照片上的洛哈慌慌張張地躲了起來，他們的頭髮上還帶著捲髮筒。這時，真正的洛哈點燃了桌上的蠟燭，退到後面。鄧不利多把拿樂絲太太放在光潔的桌面上，開始仔細檢查。哈利、榮恩和妙麗緊張地交換了一下眼色，便坐到燭光照不到的幾把椅子上，密切注視著。　　鄧不利多長長的鷹鈎鼻的鼻尖幾乎碰到了拿樂絲太太身上的毛。他透過半月形的眼鏡片仔細端詳著它，修長的手指輕輕地這裡戳戳，那裡捅捅。麥教授彎著腰，臉也差不多碰到貓了，眯著眼睛細細地看著。石內卜站在他們後面，半個身子藏在陰影裡，顯得陰森森的。他臉上的表情十分古怪：就好像在拚命剋制自己不要笑出來。洛哈在他們周圍徘徊，不停地出謀劃策。　　「肯定是一個魔咒害死了它——很有可能是變形拷打魔咒。我多次看見別人使用這種咒語，真遺憾我當時不在場，我恰好知道那個解咒法，本來可以救它的……」　　洛哈的話被飛七無淚的傷心哭泣打斷了。飛七癱坐在桌旁的一張椅子上，用手捂著臉，不敢看拿樂絲太太。哈利儘管不喜歡飛七，但此刻也忍不住對他產生了一些同情，不過他更同情的是他自己。如果鄧不利多相信了飛七的話，他肯定會被開除。　　這時，鄧不利多低聲念叨著一些奇怪的話，並且用他的魔杖敲了敲拿樂絲太太，然而沒有反應——拿樂絲太太還是僵硬地躺在那裡，如同一個剛剛做好的標本。　　「……我記得在瓦加杜古1發生過十分類似的事情，」洛哈說，「一系列的攻擊事件，我的自傳裡有詳細記載。當時，我給老百姓們提供了各種各樣的護身符，一下子就解決了問題……」　　他說話的時候，牆上那些洛哈的照片都紛紛點頭，表示同意。其中一個忘記了取下他的髮網。　　最後，鄧不利多直起身來。　　「它沒有死，飛七。」他輕聲說。　　洛哈正在數他共阻止了多少次謀殺事件，這時突然停住了。　　「沒有死？」飛七哽嚥著說，從手指縫裡看著拿樂絲太太，「那它為什麼全身——全身僵硬，像被凍住了一樣？」　　「它被石化了，」鄧不利多說（「啊！我也是這樣認為的！」洛哈說），「但究竟是怎麼回事，我不清楚……」　　「問他！」飛七尖叫道，把斑斑駁駁、沾滿淚痕的臉轉向哈利。　　「二年級學生是不可能做到這點的，」鄧不利多堅決地說，「這需要最高深的黑魔法——」　　「是他幹的，是他幹的！」飛七唾沫四濺地說，肥胖松垂的臉變成了紫紅色。「你們看見了他在牆上寫的字！他發現了——在我的辦公室——他知道我是個——我是個——」飛七的臉可怕地抽搐著。「他知道我是個爆竹！」　　「我根本就沒碰拿樂絲太太！」哈利大聲說，他不安地意識到大家都在看著他，包括牆上所有的洛哈。「我連爆竹是什麼意思都不知道。」　　「胡說！」飛七咆哮著說，「他看見了我那封快速唸咒的函授信！」　　「請允許我說一句，校長。」石內卜在陰影裡說，哈利內心不祥的感覺更強烈了。他相信，石內卜說的話絶不會對自己有任何好處。　　「也許，波特和他的朋友只是不該在那個時間出現在那個地方，」石內卜說道，嘴唇扭動著露出一絲譏笑，彷彿他對此深表懷疑，「但我們確實遇到了一系列的疑點。他們究竟為什麼要到上面的走廊去呢？他們為什麼沒有參加萬聖節的宴會？」　　哈利、榮恩和妙麗爭先恐後地解釋他們去參加忌辰晚會了。「……來了幾百個幽靈，他們可以證明我們在那兒——」　　「可是在這之後呢，為什麼不來參加宴會？」石內卜說，漆黑的眼睛在燭光裡眨眨發光。「為什麼到上面的走廊去？」　　榮恩和妙麗都看著哈利。　　「因為——因為——」哈利說，他的心怦怦地狂跳著。他隱約覺得，如果他對他們說，他是被一個只有他自己能聽見的、沒有形體的聲音領到那裡去的，這聽上去肯定站不住腳。「因為我們累了，想早點兒睡覺。」他說。　　「不吃晚飯？」石內卜說，枯瘦的臉上閃過一個得意的笑容，「我認為，鬼魂在晚會上提供的食物大概不太適合活人吧。」　　「我們不餓。」榮恩大聲說，同時他的肚子嘰裡咕嚕地響了起來。　　石內卜難看的笑容更明顯了。　　「我的意見是，校長，波特沒有完全說實話。」他說，「我們或許應該取消他的一些特權，直到他把事情原原本本地告訴我們。我個人認為，最好讓他離開葛萊芬多魁地奇隊，等態度老實了再說。」　　「說實在的，賽佛勒斯，」麥教授厲聲說，「我看沒有理由不讓這孩子打球。這只貓又不是被掃帚打中了腦袋。而且沒有證據顯示波特做了任何錯事。」　　鄧不利多用探究的目光看了哈利一眼。面對他炯炯發亮的藍眼睛的凝視，哈利覺得自己被看透了。　　「只要沒被證明有罪，就是無辜的，賽佛勒斯。」他堅定地說。　　石內卜顯得十分惱怒，飛七也是一樣。「我的貓被石化了！」他尖叫著，眼球向外突起。「我希望看到有人受到一些懲罰！」　　「我們可以治好它的，飛七。」鄧不利多耐心地說，「芽菜夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它們長大成熟，我就有一種藥可以使拿樂絲太太起死回生了。」　　「我來配製，」洛哈插嘴說，「我配製了肯定有一百次了，我可以一邊做夢一邊配製曼德拉草復活藥劑——」　　「請原諒，」石內卜冷冷地說，「我認為我才是這個學校的魔藥課老師。」　　一陣令人尷尬的沉默。　　「你們可以走了。」鄧不利多對哈利、榮恩和妙麗說。　　他們儘量加快腳步，差點跑了起來。來到洛哈辦公室的樓上時，他們鑽進一間空教室，輕輕地關上門。哈利眯起眼睛看著黑暗中兩個朋友的臉。　　「你們說，我是不是應該對他們說說我聽見的那個聲音？」　　「別說，」榮恩不假思索地說，「聽見別人聽不見的聲音，這不是一個好兆頭，即使在魔法世界裡也是這樣。」　　哈利從榮恩的聲音裡聽出了點兒什麼，他問道：「你是相信我的，是嗎？」　　「我當然相信，」榮恩很快地說，「可是——你必須承認這很離奇……」　　「我知道這很離奇，」哈利說，「整個事件都很離奇。牆上的那些文字是怎麼回事？密室曾經被打開過……這到底是什麼意思呢？」　　「噢，這倒使我想起了什麼，」榮恩慢慢地說，「好像有一次什麼人跟我說過霍格華茲的密室……大概是比爾吧……」　　「爆竹又是什麼玩藝兒？」哈利問。　　使他吃驚的是，榮恩居然摀住嘴咯咯笑了起來。「是這樣——實際上並不可笑——但放在飛七身上……」他說，「爆竹是指一個人生在巫師家庭，卻沒有一點神奇的能力。爆竹和麻瓜出身的巫師正好相反，不過爆竹是很少見的。如果飛七想通過快速唸咒函授課程來學習魔法，那他肯定是個爆竹。這就能說明很多問題了，比如他為什麼那麼仇恨學生，」榮恩露出一個滿意的微笑，「他嫉妒啊。」　　什麼地方敲響了鐘聲。　　「十二點了，」哈利說，「我們趕緊上床睡覺吧，可別等石內卜又過來找我們的茬兒，誣陷我們。」　　接連好幾天，學生們都不談別的，整天議論拿樂絲太太遭到攻擊的事。飛七的表現使大家時時刻刻忘不了這件事。他經常在拿樂絲太太遇害的地方踱來踱去，似乎以為攻擊者還會再來。哈利看見他用「斯科爾夫人牌萬能神奇去污劑」擦洗牆上的文字，但是白費力氣，那些文字仍然那麼明亮地在石牆上閃爍。飛七如果不在犯罪現場巡邏，便瞪著兩隻紅通通的眼睛，偷偷隱蔽在走廊裡，然後突然撲向毫無防備的學生，千方百計找藉口關他們禁閉，比如說他們「喘氣聲太大」，或「嘻皮笑臉」。　　金妮衛斯理似乎為拿樂絲太太的遭遇感到非常不安。據榮恩說，她一向是非常喜歡貓的。　　「實際上你並不認識拿樂絲太太呀。」榮恩想使她振作起來，「說句實話，沒有它我們更加自在。」金妮的嘴唇開始顫抖。「這種事霍格華茲不會經常發生的，」榮恩安慰她，「他們很快就會抓住那個肇事的瘋子，把他從這裡趕出去。我只希望他在被開除前，還來得及把飛七也給石化了。我只是開個玩笑——」榮恩看到金妮的臉刷地變白了，趕緊又說了一句。　　攻擊事件對妙麗也產生了影響。妙麗平常總是花很多時間看書，現在卻整天幾乎什麼事也不幹。哈利和榮恩問她在做什麼，她也愛理不理的，一直到第二個星期三，他們才揭開了這個謎底。　　哈利在魔藥課上被留了堂，石內卜叫他留下來擦去桌上的多毛蟲。哈利匆匆吃過午飯，就上樓到圖書館來找榮恩。路上，他看見一起上草藥課的赫夫帕夫男孩賈斯汀·方列裡迎面走來。哈利正要張嘴打招呼，可是賈斯汀一看見他，卻突然轉身，往相反方向逃走了。　　哈利在圖書館後面找到了榮恩，他正在用尺子量他魔法史課的作業。丙斯教授要求學生寫一篇三英呎長的「中世紀歐洲巫師大全」的作文。　　「我真沒法相信，還差八英吋……」榮恩氣憤地說，一鬆手，羊皮紙立刻又捲了起來，「妙麗寫了四英呎七英吋，而且她的字寫得很小很小。」　　「她在哪兒？」哈利問道，一邊抓過捲尺，攤開他自己的家庭作業。　　「就在那兒，」榮恩指著那一排排書架說，「又在找書呢。她大概想在聖誕節之前讀完所有的藏書。」　　哈利告訴榮恩，剛才賈斯汀方列裡一看見自己就跑。　　「你在乎他做什麼，我一直認為他有點呆頭呆腦。」羅愚一邊說，一邊潦潦草草地寫著，儘量把字寫得很大。「都是些廢話，說洛哈多麼多麼偉大——」　　妙麗從書架間走了出來。她顯得非常惱火，但是終於願意跟他們說話了。　　「幾本《霍格華茲（一段校史）》都被人借走了，」她說著，在哈利和榮恩身邊坐了下來，「登記要借的人已經排到兩星期之後了。唉，真希望我沒有把我的那本留在家裡，可是箱子裡裝了洛哈的那麼多厚書，再也塞不下它了。」　　「你為什麼想看它？」哈利問。　　「和別人想看它的理由一樣，」妙麗說，「查一查關於密室的傳說。」　　「密室是什麼？」哈利緊跟著問道。　　「問題就在這裡，我記不清了，」妙麗咬著嘴唇，說道，「而且我在別處查不到這個故事——」　　「妙麗，讓我看看你的作文吧。」榮恩看了看手錶，心急火燎地說。　　「不，不行，」妙麗說，突然嚴肅起來，「你本來有十天時間，完全來得及寫完。」　　「我只差兩英吋了，再……」　　上課鈴響了。榮恩和妙麗一路爭吵著，朝魔法史課的課堂走去。　　魔法史是他們課程表上最枯燥的課程。在他們的所有老師中，只有教這門課的丙斯教授是一個鬼。在他的課上，最令人興奮的事情是他穿過黑板進入教室。他年紀非常老了，皮肉皺縮得很厲害，許多人都說他並沒有留意自己已經死了。他活著的時候，有一天站起來去上課，不小心把身體留在了教工休息室爐火前的一張扶手椅裡。從那以後，他每天的一切活動照舊，沒有絲毫變化。　　今天，課堂上仍舊和平常一樣乏味。丙斯教授打開他的筆記，用乾巴巴、低沉單調的聲音唸著，就像一台老掉牙的吸塵器，最後全班同學都昏昏沉沉的，偶爾回過神來，抄下一個姓名或日期，然後又陷入半睡眠狀態。他說了半小時後，發生了一件以前從未發生過的事。妙麗把手舉了起來。　　丙斯教授正在非常枯燥地講解一二八九年的國際巫師大會，他抬起頭來，顯得非常吃驚。「你是——」　　「我是格蘭傑，教授。不知道您能不能告訴我們密室是怎麼回事。」妙麗聲音清亮地說。　　丁剛才一直張著嘴，呆呆地望著窗外，這時突然從恍惚狀態中清醒過來；文妲·布朗的腦袋從胳膊裡抬了起來；奈威的臂肘從桌上放了下去。　　丙斯教授眨了眨眼睛。「我這門課是魔法史，」他用那乾巴巴、氣喘吁吁的聲音說，「我研究事實，格蘭傑小姐，而不是神話和傳說。」他清了清嗓子，發出輕輕一聲像粉筆折斷的聲音，繼續說道：「就在那年十月，一個由撒丁島魔法師組成的專門小組——」　　他結結巴巴地停了下來。妙麗又把手舉在半空中揮動著。　　「格蘭傑小姐？」　　「我想請教一下，先生，傳說都是有一定的事實基礎的，不是嗎？」　　丙斯教授看著她，驚訝極了。哈利相信，丙斯教授不管是活著還是死後，都沒有哪個學生這樣打斷過他。　　「好吧，」丙斯教授慢吞吞地說，「是啊，我想，你可以這樣說。」他使勁地看著妙麗，就好像他以前從未好好打量過一個學生。「可是，你所說的傳說是一個非常聳人聽聞，甚至滑稽可笑的故事……」　　現在，全班同學都在全神貫注地聽著丙斯教授講的每一個字了。他老眼昏花地看著他們，只見每一張臉都轉向了他。哈利看得出來，大家表現出這樣不同尋常的濃厚興趣，實在使丙斯先生太為難了。　　「哦，那麼好吧，」他慢慢地說，「讓我想想……密室……　　「你們大家肯定都知道，霍格華茲學校是一千多年前創辦的，具體日期不太確定——創辦者是當時最偉大的四個男女巫師。四個學院就是以他們的名字命名的：高錐客葛萊芬多，海加赫夫帕夫，羅威娜雷文克勞和薩拉扎史萊哲林。他們共同建造了這座城堡，遠離麻瓜們窺視的目光，因為在當時那個年代，老百姓們害怕魔法，男女巫師遭到很多迫害。」　　丙斯教授停頓下來，用模糊不清的視線環顧一下教室，繼續說道：「開頭幾年，幾個創辦者一起和諧地工作，四處尋找顯露出魔法苗頭的年輕人，把他們帶到城堡裡好好培養。可是，慢慢地他們之間就有了分歧。史萊哲林和其他人之間的裂痕越來越大。史萊哲林希望霍格華茲招收學生時更挑剔一些。他認為魔法教育只應侷限於純魔法家庭。他不願意接收麻瓜生的孩子，認為他們是靠不住的。過了一些日子，史萊哲林和葛萊芬多因為這個問題發生了一場激烈的爭吵，然後史萊哲林便離開了學校。」　　丙斯教授又停頓了一下，噘起嘴唇，活像一隻皺巴巴的老烏龜。　　「可靠的歷史資料就告訴我們這些，」他說，「但是，這些純粹的事實卻被關於密室的古怪傳說掩蓋了。那個故事說，史萊哲林在城堡裡建了一個秘密的房間，其他創辦者對此一無所知。　　「根據這個傳說的說法，史萊哲林封閉了密室，這樣便沒有人能夠打開它，直到他真正的繼承人來到學校。只有那個繼承人能夠開啟密室，把裡面的恐怖東西放出來，讓它淨化學校，清除所有不配學習魔法的人。」　　故事講完了，全班一片寂靜，但不是平常丙斯教授課堂上的那種睡意昏沉的寂靜。每個人都繼續盯著他，希望他再講下去，氣氛令人不安，丙斯教授顯得微微有些惱火。　　「當然啦，整個這件事都是一派胡言，」他說道，「學校裡自然調查過到底有沒有這樣一間密室，調查了許多次，請的都是最有學問的男女巫師。密室不存在。這只是一個故事，專門嚇唬頭腦簡單的人。」　　妙麗的手又舉在半空中了。「先生，您剛才說密室『裡面的恐怖東西』，指的是什麼？」　　「人們認為是某種怪獸，只有史萊哲林的繼承人才能控制。」丙斯教授用他乾澀的、細弱的聲音說。　　同學們交換了一下緊張的目光。　　「告訴你們，那東兩根本就不存在。」丙斯教授笨手笨腳地整理著筆記，說道，「沒有密室，也沒有怪獸。」　　「可是，先生，」西莫斐尼干說，「這密室既然只有史萊哲林的真正繼承人才能打開，別人可能就根本發現不了，是不是？」　　「胡說八道，奧弗萊2，」丙斯教授用惱火的腔調說，「既然這麼多的歷屆男女校長都沒有發現那東西——」　　「可是，教授，」帕爾提巴提尖聲說話了，「大概必須用黑魔法才能打開它——」　　「一個巫師沒有使用黑魔法，並不意味著他不會使用，彭妮費瑟小姐3。」丙斯教授厲聲地說，「我再重複一遍，既然鄧不利多那佯的人——」　　「說不定，必須和史萊哲林有關係的人才能打開，所以鄧不利多不能——」丁湯馬斯還沒說完，丙斯先生就不耐煩了。　　「夠了，」他嚴厲地說，「這是一個神話！根本不存在！沒有絲毫證據說明史萊哲林曾經建過這樣一個秘密掃帚棚之類的東西。我真後悔告訴了你們這個荒唐的故事！如果你們願意的話，讓我們再回到歷史，回到實實在在的、可信、可靠的事實上來吧！」　　不出五分鐘，同學們又陷入了那種昏昏沉沉的睡意中。　　「我早就知道薩拉扎史萊哲林是個變態的老瘋子。」榮恩對哈利和妙麗說，「但我不知道是他想出了這套純血統的鬼話。即使白給我錢，我也不會進他的學院。說句實話，如果當初分類帽把我放進史萊哲林，我二話不說，直接就乘火車回家……」　　這時已經下課了，他們費力地穿過擁擠的走廊，準備把書包放下去吃午飯。　　妙麗很熱切地點頭，可是哈利什麼也沒說。他的心突然很彆扭地往下一沉。　　哈利一直沒有告訴榮恩和妙麗，當初分類帽曾非常認真地考慮要把他放在史萊哲林。他清楚地記得一年前他把帽子戴到頭上時，那個在他耳邊說話的小聲音，這一切就像發生在昨天一樣。　　「你會非常成功的，你知道嗎，都在你腦袋裏藏著呢，史萊哲林會幫助你獲得成功，這是毫無疑問的……」　　但是，哈利事先已經聽說史萊哲林學院是培養黑巫師的，名聲不好，所以他不顧一切地在腦子裡說：「不要去史萊哲林！」於是那帽子說：「哦，好吧，既然你這麼確定……那就不妨去葛萊芬多……」　　三個人被擁過來的人群擠到了一邊，這時，柯林克利維從他們身邊走過。　　「你好，哈利！」　　「你好，柯林。」哈利隨口答道。　　「哈利——哈利——我們班上的一個男生最近一直說你是——」　　然而柯林的個頭太小了，擋不住把他推向禮堂的人流。他們只聽見他尖聲叫了一句：「再見，哈利！」就消失得無影無蹤。　　「他們班上的那個男生說你什麼呢？」妙麗不解地問。　　「我想，大概說我是史萊哲林的繼承人吧。」哈利說，他的心又往下沉了一點兒，因為他突然想起吃午飯時賈斯汀方列裡匆忙逃避他的樣子。　　「這裡的人什麼都相信。」榮恩厭惡地說。　　人群漸漸稀疏了，他們終於能夠毫不費力地登上樓梯。　　「你真的認為有密室嗎？」榮恩問妙麗。　　「我不知道，」她說著，皺起了眉頭，「鄧不利多治不好拿樂絲太太，這使我想到，攻擊它的那個傢伙恐怕不是——哦——不是人類。」　　她說話的時候，他們拐過一個牆角，發現來到了發生攻擊事件的那道走廊的頂端。眼前的場景和那天夜裡一樣，不過那只被石化的貓不再掛在火把的支架上了，而且在寫著「密室被打開了」的文字的那面牆上，靠著一把空椅子。　　「飛七一直在這裡站崗。」榮恩小聲說。　　他們互相交換了一下眼色。走廊裡沒有人。　　「我們不妨找找看。」哈利說著，扔掉書包，四肢著地，在地上爬行著尋找線索。「燒焦的痕跡！」他說，「這裡——還有這裡——」　　「快過來看看這個！」妙麗說，「真有趣……」　　哈利爬起身，走向牆上那些文字旁邊的窗戶。妙麗指著最上面的那塊玻璃，那裡大約有二十隻蜘蛛正在慌慌張張地爬行，似乎急於從玻璃上的一道小縫中鑽出去。一根長長的銀絲像繩索一樣掛下來，看樣子它們就是通過這根絲匆匆爬上來，逃向窗外的。　　「你看見過蜘蛛這種樣子嗎？」妙麗納悶地問。　　「沒有，」哈利說，「你呢，榮恩？榮恩？」　　他扭過頭來。榮恩遠遠地站在後面，似乎正強忍住想逃走的衝動。　　「怎麼啦？」哈利問。　　「我——不喜——不喜歡——蜘蛛。」榮恩緊張地說。　　「這我倒沒聽說過，」妙麗說，驚訝地看著榮恩，「你在魔藥課上那麼多次使用蜘蛛……」　　「死蜘蛛我不在乎，」榮恩說，小心地將目光避開那扇窗戶，「我只是不喜歡它們爬動的樣子——」　　妙麗咯咯地笑了。　　「有什麼好笑的，」榮恩惱怒地說，「你要知道，我三歲的時候，弗雷因為我弄壞了他的玩具掃帚，就把我的——我的玩具熊變成了一隻醜陋的大蜘蛛。如果你有過我那樣的經歷，也不會喜歡它們的，如果你正抱著你的玩具熊，突然它冒出許多條腿來，而且……」　　他打了個冷戰，說不下去了。妙麗顯然還在忍著笑。哈利覺得他們最好別談這個話題了，就說：「還記得當時地上的那攤水嗎？是從哪兒來的？有人拖過地板。」　　「大概就在這裡，」榮恩說，漸漸緩過勁來，幾步走過飛七的椅子，指給他們看，「和這扇門平行。」他伸手去抓黃銅球形把手，卻突然縮回手來，好像被火燙了一下似的。　　「怎麼回事？」哈利問。　　「不能進去，」榮恩很不高興地說，「是女生盥洗室。」　　「哦，榮恩，裡面不會有人的。」妙麗說。她站直身子，走了過來，「這是哭泣的麥朵的地盤。來吧，我們進去看看。」她沒有理睬那個寫著「故障」字樣的大招牌，推開了門。　　這是哈利到過的最陰暗、最沉悶的地方。在一面污漬斑駁的、裂了縫的大鏡子下面，是一排表面已經剝落的、石砌的水池。地板上濕漉漉的，幾根蠟燭頭低低地在托架上燃燒著，發出昏暗的光，照得地板陰森森的。一個個單間的木門油漆剝落，佈滿劃痕；有一扇門的鉸鏈脫開了，搖搖晃晃地懸掛在那裡。　　妙麗用手捂著嘴，朝最裡面的那個單間走去。到了門口，她說：「喂，麥朵。你好嗎？」　　哈利和榮恩也跟過去看。哭泣的麥朵正在抽水馬桶的水箱裡飄浮著，揪著下巴上的一處地方。　　「這是女生盥洗室，」她說，用懷疑的目光打量著榮恩和哈利，「他們不是女生。」　　「是的，」妙麗表示贊同，「我想帶他們來看看，這裡——這裡——是多麼漂亮。」　　她朝骯髒的舊鏡子和潮濕的地板含糊地揮了揮手。　　「問她有沒有看見什麼。」哈利壓低聲音對妙麗說。　　「你們在小聲嘀咕什麼？」麥朵瞪著他們，問道。　　「沒什麼，」哈利趕緊說，「我們想問問你——」　　「我希望人們不要在背後議論我！」麥朵帶著哭腔說道，「我也是有感情的，你們知道，儘管我已經死了。」　　「麥朵，沒有人想使你難過，」妙麗說，「哈利只是——」　　「沒有人想使我難過！這真是一個大笑話！」麥朵哭叫著說，「我在這裡的生活沒有歡樂，只有悲傷，現在我死了，人們還不放過我！」　　「我們只想問問你，最近有沒有看見什麼有趣的事情，」妙麗趕緊說，「因為萬聖節那天，有一隻貓就在你的大門外遭到了襲擊。」　　「那天夜裡你在附近看見什麼人沒有？」哈利問。　　「我沒有注意，」麥朵情緒誇張地說，「皮皮鬼那麼厲害地折磨我，我跑到這裡來想自殺。後來，當然啦，我想起來我已經——我已經——」　　「已經死了。」榮恩幫她把話說完。　　麥朵悲痛地啜泣一聲，升到空中，轉了個身，頭朝下栽進了抽水馬桶，把水花濺到他們身上，然後就不見了。從她沉悶的抽泣聲聽來，她躲在了馬桶圈裡的什麼地方。　　哈利和榮恩目瞪口呆地站著，妙麗卻懶洋洋地聳了聳肩膀，說道：「說實在的，這在麥朵來說算是愉快的了……來，我們走吧。」　　哈利剛剛關上門，掩住麥朵汩汩的哭泣聲，突然一個人的說話聲，把他們三個嚇得跳了起來。　　「榮恩！」派西衛斯理在樓梯口停住腳步，級長的徽章在他胸前眨眨發亮，他的臉上掛著一種極度驚訝的表情。　　「那是女生盥洗室呀！」他喘著氣說，「你們怎麼——」　　「只是隨便看看，」榮恩聳了聳肩，「尋找線索，你知道……」　　派西端起了架子，那模樣一下子就使哈利想到了衛斯理夫人。　　「趕——快——離——開——」他說著，朝他們走來，並且張開臂膀，催促他們快走。「這成什麼樣子，你們不在乎嗎？別人都在吃飯，你們卻跑到這兒來……」　　「為什麼我們不能來這兒？」榮恩氣呼呼地說，猛地停下腳步，瞪著派西，「聽著，我們沒有對那只貓動一根手指！」　　「我對金妮也是這麼說的，」派西也毫不示弱，「但她似乎仍然認為你會被開除的。我從沒見過她這麼難過，整天痛哭流涕。你應該為她想想，一年級學生都被這件事弄得心神不寧——」　　「你根本不關心金妮，」榮恩說，他的耳朵正在變紅，「你只是擔心我會破壞你當男生學生會主席的前途。」　　「葛萊芬多扣掉五分！」派西用手指撥弄著級長的徽章，生硬地說，「我希望這能給你一個教訓！不要再搞什麼偵探活動了，不然我寫信告訴媽媽！」他邁著大步走開了，他脖子後面跟榮恩的耳朵一樣紅。　　那天晚上在公共休息室裡，哈利、榮恩和妙麗儘量坐得遠離派西。榮恩的情緒仍然很糟糕，在做魔法課作業時，他總是把墨水灑在紙上。當他心不在焉地拿出魔杖，想清除那些污點時，不料卻把羊皮紙點著了。榮恩氣得心裡也躥起了火苗，啪地合上了《標準咒語（二級）》。令哈利吃驚的是，妙麗也用力把書合上了。　　「可是，這會是誰呢？」她小聲地說，似乎在繼續他們剛才的對話，「誰希望把爆竹和麻瓜出身的人都趕出霍格華茲呢？」　　「我們來考慮一下，」榮恩裝出一副感到費解的樣子，說，「據我們所知，誰認為麻瓜出身的人都是垃圾廢物呢？」　　他看著妙麗，妙麗也看著他，臉上是將信將疑的神情。　　「如果你說的是馬份——」　　「當然是他！」榮恩說，「你聽見他說的：『下一個就是你們，麻種！』其實，你只要看看他那張醜陋的老鼠臉，就知道是他——」　　「馬份是史萊哲林的繼承人？」妙麗懷疑地說。　　「看看他們那家人吧，」哈利也合上了書，「他們全家都在史萊哲林，他經常拿這個向人炫耀。他們很可能是史萊哲林的後代。他父親就夠邪惡的。」　　「他們也許拿著密室的鑰匙，拿了好幾個世紀！」榮恩說道，「一代代往下傳，父親傳給兒子……」　　「是啊，」妙麗謹慎地說，「我認為這是可能的……」　　「我們怎麼證明呢？」哈利悲觀地說。　　「也許有一個辦法，」妙麗慢慢地說，匆匆掃了一眼房間那頭的派西，把聲音放得更低了，「當然啦，做起來不太容易，而且危險，非常危險。我們大概要違犯五十條校規。」　　「再過一個月左右，如果你願意對我們說了，才會告訴我們，是嗎？」榮恩不耐煩地說。　　「好吧，現在告訴你們也無妨。」妙麗冷靜地說，「我們需要做的事情就是進入史萊哲林的公共休息室，向馬份問幾個問題，同時不讓他認出我們。」　　「這是不可能的。」哈利說，榮恩笑出了聲。　　「不，有可能，」妙麗說，「我們只需要一些變身水。」　　「那是什麼東西？」榮恩和哈利異口同聲地問。　　「幾個星期前，石內卜在課堂上提到過——」　　「在魔藥課上，你除了聽石內卜講課，就沒有別的更有趣的事情可做嗎？」榮恩嘟囔著。　　「這種湯劑能把你變成另外一個人。想想吧！我們可以變成三個史萊哲林的學生。誰也不會知道是我們。馬份可能會把一切都告訴我們的。眼下他大概就在史萊哲林的公共休息室裡吹牛呢，只可惜我們聽不見。」　　「我覺得這種複方什麼的東西有點兒懸，」榮恩說著，皺起了眉頭，「如果我們變成了三個史萊哲林，永遠變不回來了怎麼辦？」　　「藥效過一陣就會消失的，」妙麗不耐煩地揮了揮手，說道，「可是很難弄到配方。石內卜說是在一本名叫《強力藥劑》的書裡，它肯定在圖書館的禁書區內。」　　要從禁書區內借書，只有一個辦法：弄到一位老師親筆簽名的批條。　　「我們沒有理由要借那本書，」榮恩說道，「因為我們都不會去調製那些藥劑。」　　「我認為，」妙麗說，「如果我們假裝說對這套理論感興趣，也許會有點希望……」　　「哦，得了，老師們不會這樣輕易上當的，」榮恩說，「除非他們笨到了極點……」第10章　失控的搏格　　自從發生了那次小精靈的災難事件後，洛哈教授就再也不把活物帶進課堂了。現在，他把他寫的書大段大段地唸給學生們聽，有時候還把一些富有戲劇性的片斷表演出來。他一般選擇哈利協助他重現當時的場景。到目前為止，哈利被迫扮演的角色有：一個被施了吐泡泡魔咒、經洛哈治癒的純樸的特蘭西瓦尼亞1村民；一個患了鼻傷風的喜馬拉雅山雪人；還有一個吸血鬼，自從洛哈跟它打過交道後，它就不吃別的，只吃蘿蔔了。　　這一節黑魔法防禦術課，哈利又被拖到前面去了，這次是扮演一個狼人。哈利本來是不想合作的，但是有一個很重要的原因，必須讓洛哈保持心情愉快。　　「叫得好，哈利——太像了——然後，信不信由你，我猛撲過去——就像這樣——砰的把他摔倒——這樣——我用一隻手把他摁在地上——另一隻手拿著魔杖，抵住他的喉嚨——然後我緩了緩勁，用剩下來的力氣施了非常複雜的人形魔咒——他發出一聲淒慘的呻吟——哈利，接著叫喚——還要高一些——很好——他身上的毛消失了——大尖牙縮回去了——他重新變成了一個人。簡單有效——又有一個村子會永遠記住我這位英雄，我使他們擺脫了每月一次受狼人襲擊的恐慌。」　　下課鈴響了，洛哈站了起來。　　「家庭作業：就我戰勝沃加沃加的事蹟寫一首詩！寫得最好的將得到幾本有作者親筆簽名的《神奇的我》！」　　同學們開始離開。哈利回到教室後排，榮恩和妙麗正在那裡等著。　　「可以了嗎？」哈利小聲問。　　「等大家都走了再說，」妙麗說，「行了……」　　她朝著洛哈的講台走去，手裡緊緊地攥著一張紙條，哈利和榮恩跟在她身後。　　「哦——洛哈教授——」妙麗結結巴巴地說道，「我想——想從圖書館借這本書。希望從裡面瞭解一些背景知識。」她舉起那張紙條，她的手微微有些顫抖。「可問題是，這本書在圖書館的禁書區內，所以我需要一位老師在紙條上簽字——我相信，這本書會幫助我理解你在《與食屍鬼同遊》裡講到的慢性發作的毒液……」　　「啊，《與食屍鬼同遊》！」洛哈把紙條從妙麗手裡接過去，一邊對她露出很熱情的笑容。「這大概算我最滿意的一本書了。你喜歡嗎？」　　「哦，喜歡，」妙麗熱切地說，「你用濾茶器逮住了最後那個食屍鬼，真是太機智了……」　　「啊，我相信，誰也不會反對我給全年級最優秀的學生一點額外的幫助。」洛哈熱情地說，抽出一支巨大的孔雀毛筆。「是啊，很漂亮，不是嗎？」他誤解了榮恩臉上厭惡的表情，「我一般只用它在書上簽名。」　　他在紙條上龍飛風舞地簽上一個大大的、花體的名字，又把紙條還給妙麗。　　「這麼說，哈利，」當妙麗笨手笨腳地折起紙條，放進她的書包裡時，洛哈說，「明天就是本賽季的第一場魁地奇比賽了吧？葛萊芬多隊對史萊哲林隊，是嗎？聽說你是個很出色的球員。我當年也是找球手。他們要我競選國家隊，但我情願把我畢生的精力用於消滅黑勢力。不過，如果你覺得需要開開小灶，儘管來找我。我總是樂意把我的經驗傳授給能力還不太強的球員……」　　哈利在喉嚨裡含混地咕噥一聲，便匆匆跟著榮恩和妙麗離開了。　　「我真不敢相信，」他們三個仔細研究紙條上的簽名時，哈利說，「他根本沒看我們想要的是什麼書。」　　「因為他是個沒有腦子的蠢貨。」榮恩說，「管他呢，反正我們想要的東西已經弄到手了。」　　「他不是沒有腦子的蠢貨。」他們小跑著向圖書館去時，妙麗尖聲說道。　　「就因為他說你是全年級最優秀的學生……」　　走進了沉悶安靜的圖書館，他們不由得放低了聲音。　　圖書管理員朋夫人是個脾氣暴躁的瘦女人，活像一隻營養不良的兀鷲。　　「《強力藥劑》？」她懷疑地念了一遍，想從妙麗手裡把紙條拿過去，但是妙麗不肯放手。　　「不知道我能不能留著。」妙麗喘不過氣地說。　　「哦，給她吧，」榮恩說著，從她緊攥著的手裡一把奪過紙條，塞給朋夫人，「我們還會給你再弄到一個親筆簽名。只要是能保持一段時間不動的東西，洛哈都會在上面簽名的。」　　朋夫人舉起紙條，對著光線照了照，好像在檢驗是不是偽造的，結果它順利地通過了檢驗。她昂首闊步地從高高書架之間走過去，幾分鐘後就回來了。手裡拿著一本好像發霉了的大厚書。妙麗小心地把它放進書包，並注意不要走得太快，顯出心裡有鬼的樣子。　　五分鐘後，他們又一次躲在了哭泣的麥朵失修的盥洗室裡。妙麗駁回了榮恩的反對意見，指出只要頭腦正常的人，都不會願意到這裡來，這樣他們三個就保證不會被人發現了。哭泣的麥朵在她的單間裡放聲大哭，他們不理她，她也不理他們。　　妙麗小心翼翼地打開《強力藥劑》，三個人都湊上前，看著那些佈滿水印的紙頁。他們一眼就看出這本書為什麼屬於禁書區了。裡面的有些藥劑的效果可怕極了，簡直令人不敢想象，書裡還有一些讓人看了感到很不舒服的插圖：一個人似乎被從裡到外翻了出來，還有一個巫婆腦袋上冒出了許多雙手臂。　　「在這裡。」妙麗激動地說，她找到了標著變身水的那一頁。上面著幾個人正在變成另外的人。哈利真誠地希望，那些人臉上極度痛苦的神情是畫家憑空想象出來的。　　「這是我見過的最複雜的藥劑。」他們瀏覽配方時，妙麗說。「草蛉蟲，螞蟥，流液草和兩耳草，」她喃喃地唸著，用手指一條條指著配料單，「這些都很容易弄到，學生的儲藏櫃裡就有，我們可以自己去取。哎喲，瞧，還有研成粉末的雙角獸的角——不知道上哪兒去找……一條非洲樹蛇的蛇皮碎片——那也很難弄到——當然啦，還要我們想變的那個人身上的一點兒東西。」　　「對不起，」榮恩尖鋭地說，「你這是什麼意思，什麼叫我們想變的那個人身上的一點兒東西？如果有克拉的腳趾甲在裡面，我是決不喝的……」　　妙麗好像沒有聽見他的話，繼續說道：「我們現在還不用操這個心，那點兒東西最後才放進去呢……」　　榮恩啞口無言地轉向哈利，而哈利又產生了另一個疑慮。　　「你知不知道我們到底要偷多少東西，妙麗？非洲樹蛇的蛇皮碎片，那是學生儲藏櫃裡絶對沒有的。我們怎麼辦，闖進石內卜的私人倉庫？我不知道這是不是一個主意……」　　妙麗啪的一聲把書合上。「好吧，如果你們害怕了，想臨陣脫逃，那也沒什麼。」她說。她的面頰上泛起兩團鮮艷的紅暈，眼睛比平日更加明亮。「你們知道，我是不想違犯校規的。我認為，威脅麻瓜出身的人比調製一種複雜的藥劑惡劣得多。不過，如果你們不想弄清楚那是不是馬份幹的，我現在就去找朋夫人，把書還給她……」　　「我從來沒想到，有一天居然會看到你勸說我們違犯校規。」榮恩說，「好吧，說幹就幹。可是千萬不要腳趾甲，好嗎？」　　「這藥水到底需要多長時間才能調製好？」哈利問。　　這時妙麗情緒有所好轉，她又把書打開了。「是這樣，流液草要在滿月的那天采，草蛉蟲要熬二十天……我想，如果配料都能弄到的話，有一個月就差不多了。」　　「一個月？」榮恩說，「等到那時，馬份可能把學校裡一半的麻瓜都打倒了！」只見妙麗的眼睛眯了起來，眼看又要發火了，榮恩趕緊加了一句：「不過這是我們能想到的最好方案了，我們就加緊行動吧。」　　可是，當他們準備離開盥洗室、妙麗去看看四下有沒有人時，榮恩悄悄地對哈利說：「如果你明天把馬份從他的掃帚上撞下來，就能省去好多麻煩。」　　星期六早晨，哈利很早就醒來了，又在床上躺了一會兒，想著即將到來的魁地奇比賽。他有些緊張，主要是想到如果葛萊芬多隊輸了，木透會說什麼，同時他也想到，他們要面對的球隊是騎著金錢能買到的速度最快的掃帚。他從來沒有像現在這樣渴望打敗史萊哲林隊。他內心翻滾起伏，睜著眼睛躺了半個小時，然後起床穿好衣服，下樓提早吃早飯。到了禮堂，他發現葛萊芬多隊的其他隊員都擠坐在空蕩蕩的長餐桌旁，一個個顯得緊張不安，沉默寡言。　　十一點鐘漸漸臨近了，全校師生開始前往魁地奇運動場。這是一個悶熱潮濕的天氣，空中隱隱響著雷聲。當哈利走進更衣室時，榮恩和妙麗匆匆過來祝他好運。隊員們穿上鮮紅色的葛萊芬多隊服，然後坐下來聽木透按照慣例給他們作賽前鼓舞士氣的講話。　　「史萊哲林隊的掃帚比我們好，」木透說，「這是不可否認的。但是我們掃帚上的人比他們強。我們訓練得比他們刻苦，在各種天氣環境中都飛行過——」（「說得太對了，」喬治衛斯理說道，「從八月份起，我的衣服就沒幹過。」）「——我們要叫他們後悔讓那個小惡棍馬份花錢混進他們隊裡。」　　木透激動得胸脯起伏，他轉向哈利。「就看你的了，哈利，要使他們看到，作為一名找球手，單靠一個有錢的爸爸是不夠的。要麼趕在馬份之前抓住金探子，要麼死在賽場上，哈利，因為我們今天必須取勝，我們必須取勝。」　　「所以別有壓力，哈利。」弗雷衝他眨眨眼睛，說道。　　他們出來走向賽場時，迎接他們的是一片喧閙的聲音。主要是歡呼喝彩，因為雷文克勞和赫夫帕夫都希望看到史萊哲林被打敗，但同時也能聽見人群裡史萊哲林們的噓聲和喝倒彩的聲音。魁地奇裁判胡奇夫人請弗林特和木透握了握手，他們用威脅的目光互相瞪視著，並且不必要地把對方的手攥得很緊很緊。　　「聽我的哨聲，」胡奇夫人說，「三……二……一……」　　人群中喧聲鼎沸，歡送他們起飛，十四名隊員一起躥上鉛灰色的天空。哈利飛得比所有隊員都高，眯著眼睛環顧四周，尋找金探子。　　「你沒事吧，疤頭？」馬份喊道，他箭一般地在哈利下面穿梭，似乎在炫耀他掃帚的速度。　　哈利沒有時間回答。就在這時，一隻沉重的黑色搏格突然朝他飛來，他以毫釐之差勉強躲過，感覺到球飛過時拂動了他的頭髮。　　「真懸，哈利！」喬治說，他手裡拿著擊球棒，從哈利身邊疾馳而過，準備把搏格擊向史萊哲林隊員。哈利看見喬治狠狠地把搏格擊向德里安·普西，沒想到搏格中途改變方向，又徑直朝哈利飛來。　　哈利趕緊下降躲避，喬治又把它重重地擊向馬份。然而，搏格像迴轉飛鏢一樣，再次掉轉身來，直取哈利的腦袋。　　哈利突然加速，嗖嗖地飛向賽場的另一端。他可以聽見搏格在後面呼嘯著追趕他。這是怎麼回事？弗雷·衛斯理正在另一端等著搏格。哈利猛地一低頭，弗雷用盡全身的力氣對搏格猛擊一棒，搏格被擊到了一邊。　　「這下好了！」弗雷高興地喊道。然而他錯了，那只搏格好像被磁力吸引在哈利周圍一樣，又一次追著他飛來，哈利只好拚命加快速度逃走。　　天開始下雨了，哈利感到大滴大滴的雨水打到他臉上，濺在他的眼鏡上。他完全不瞭解賽場上的其他情況，直到聽見解說員李喬丹說：「史萊哲林隊領先，六十比零。」　　顯然，史萊哲林隊的超級掃帚發揮了作用，同時那只瘋狂的搏格竭盡全力要把哈利從空中撞下來。弗雷和喬治現在緊貼著哈利左右飛行，這使哈利只能看見他們連續擊打的手臂，根本沒有希望尋找金探子，更別說抓住它了。　　「有人對——這只——搏格——做了手腳——」弗雷嘟囔著，一邊用力把又向哈利發起新一輪進攻的搏格擊飛。　　「我們需要暫停。」喬治說，一邊向木透示意，一邊還要阻止搏格撞斷哈利的鼻子。　　木透顯然捕捉到了他的信號。胡奇夫人的哨聲響了，哈利、弗雷和喬治降落到地面，一邊仍然閃避著那只發了瘋的搏格。　　「怎麼回事？」木透問道。　　這時葛萊芬多隊的隊員已聚攏在一起，人群中的史萊哲林隊員們發出陣陣嘲笑。　　「我們被打敗了。弗雷，喬治，那只搏格阻止安吉利娜得分時，你們上哪兒去了？」　　「我們在她上面二十英呎的地方，阻止另一隻搏格害死哈利，木透。」喬治氣呼呼地說，「有人擺弄過那只球——它不肯放過哈利，整個比賽過程中，它根本不去追別人。史萊哲林隊一定對它做了手腳。」　　「可是自從我們上次練習之後，搏格就一直鎖在胡奇夫人的辦公室裡，那時候它們還都好好的……」木透焦急地說。　　胡奇夫人正向他們走來。哈利的目光越過她的肩頭，可以看見史萊哲林隊的隊員們譏笑著對他指指點點。　　「聽著。」哈利說，胡奇夫人越走越近了。「你們倆一刻不停地圍著我速速前，我根本就沒有希望抓住金探子，除非它自己鑽到我的袖子裡來。」哈利說，「你們還是回到其他隊員身邊，讓我自己去對付那只撒野的球吧。」　　「別犯傻了，」弗雷說，「它會把你的腦袋撞掉的。」　　木透看看哈利，又看看衛斯理孿生兄弟。　　「奧利佛，這是不理智的，」艾麗婭斯平內特生氣地說，「你不能讓哈利一個人對付那東西。我們請求調查吧——」　　「如果我們現在停止，就會被剝奪比賽資格！」哈利說，「我們不能因為一隻失控的搏格而輸給史萊哲林隊！快點，奧利佛，叫他們別再管我了！」　　「這都怪你，」喬治氣憤地對木透說，「『要麼抓住金探子，要麼死在賽場上。』——你真昏了頭了，對他說這種話！」　　胡奇夫人來到他們中間。　　「可以繼續比賽了嗎？」她問木透。　　木透看著哈利臉上堅決的神情。　　「好吧，」他說，「弗雷、喬治，你們都聽見哈利的話了——別去管他，讓他自己對付那只搏格。」　　現在雨下得更大了。胡奇夫人哨聲一響，哈利雙腳一蹬，飛上天空，他聽見腦後嗖嗖直響，知道那只搏格又追過來了。哈利越升越高，忽而拐彎，忽而旋轉，忽而急轉直下，忽而盤旋而上，忽而又東繞西繞，走一條「之」字形路線。他微微有些眩暈，但仍然把眼睛睜得大大的。雨點噼噼啪啪地打在他的眼鏡上，當他為了躲避搏格的又一次兇猛的進攻、頭朝下懸掛著時，雨水流進了他的鼻孔。他聽見人群裡傳出一陣大笑，他知道自己的樣子肯定很愚蠢，但是那只撒野的搏格很笨重，不能像他這樣敏捷地改變方向。他開始圍著賽場邊緣像環滑車一樣飛行，眯起眼睛，透過銀白色的雨簾注視著葛萊芬多隊的球門柱，只見德里安正試圖超過木透……一陣呼嘯聲在耳邊響過，哈利知道搏格又一次差點擊中他。他調轉頭來，朝相反方向急逮飛馳。　　「是在練芭蕾舞嗎，波特？」當哈利為躲避搏格而不得不在空中傻乎乎地旋轉時，馬份大聲嚷道。　　哈利飛快地逃避，搏格在後面窮追不捨，離他只有幾英呎。他回頭憎恨地瞪著馬份，就在這時，他看見了，看見了金探子，就在馬份左耳朵上方幾英吋的地方盤旋——馬份光顧著嘲笑哈利了，沒有看見它。　　在那難熬的一瞬間，哈利懸在半空中，不敢加速朝馬份衝去，生怕他會抬頭看見金探子。嘟！他停頓的時間太長了一點兒。搏格終於擊中了他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊一下子斷了。一陣燒灼般的疼痛，使他感到有些眩暈，在被雨水澆濕的飛天掃帚上滑向一側，一條腿的膝蓋仍然勾住掃把，右手毫無知覺地懸蕩在身體旁邊。搏格又朝他發起了第二次進攻，這次瞄準了他的臉。哈利猛地偏離原來的方向，只有一個念頭牢牢地佔據著他已經遲鈍的頭腦——衝向馬份。在朦朧的雨簾中，哈利忍著鑽心的劇痛，衝向下面那張正在譏笑的發亮的臉。他看見那張臉上的眼睛驚恐地睜大了——馬份以為哈利要來撞他。　　「你幹嗎——」他喘著氣說，一邊匆匆躲開哈利。　　哈利那只沒有受傷的手鬆開掃帚，狠狠地伸出去一抓——他感到他的手指握住了冰冷的金探子，但由於他現在只用兩條腿夾住掃帚，便徑直朝地面墜落下去，同時硬撐著不讓自己昏迷過去，這時他聽見下面的人群中傳出一片驚呼。　　砰的一聲，水花四濺，哈利摔在泥濘裡，從掃帚上滾落下來。他的手臂以一種十分奇怪的角度懸在那裡。在一陣陣劇痛中，他聽見了許多口哨聲和叫喊聲，彷彿是從很遠的地方傳來。他定睛一看，金探子正牢牢地攥在他那只沒有受傷的手裡。　　「啊哈，」他含糊地說，「我們贏了。」然後便暈了過去。　　他醒過來時，仍然躺在賽場上，雨水嘩嘩地澆在他臉上，有人俯身看著他。　　他看見一排眨眨發亮的牙齒。「哦，不要，不要你。」他呻吟著說。　　「不知道他在說什麼。」洛哈大聲地對那些焦慮地聚在周圍的葛萊芬多的學生們說，「不要擔心，哈利。我正要給你治胳膊呢。」　　「不！」哈利說，「就讓它這樣好了，謝謝你……」　　他想坐起來，可是胳膊疼得太厲害了。他聽見旁邊傳來熟悉的咔嚓聲。　　「我不要拍這樣的照片，柯林。」他大聲說。　　「躺好，哈利，」洛哈安慰他說，「這是一個簡單的魔咒，我用過無數次了。」　　「我為什麼不能直接去醫院？」哈利咬緊牙關，從牙縫裡說。　　「他真的應該去醫院。」滿身泥漿的木透說，儘管他的找球手受了傷，他仍然抑制不住臉上的笑容。「你那一抓真是絶了，哈利，太精彩了，還沒見你幹得這麼漂亮過。」　　哈利透過周圍密密麻麻的許多條腿，看見弗雷和喬治衛斯理兄弟倆正拚命把那只撒野的搏格按壓進箱子裡。搏格仍然兇猛地掙扎著。　　「往後站。」洛哈說著，捲起了他那翡翠綠衣服的袖子。　　「別——不要——」哈利虛弱地說，可是洛哈已經在旋轉他的魔杖了。一秒鐘後，他把魔杖對準了哈利的胳膊。　　一種異樣的、非常難受的感覺像閃電一樣，從哈利的肩膀直達他的指尖。就好像他的手臂正在被抽空。他不敢看是怎麼回事，閉上了眼睛，把臉偏在一邊。但是，當周圍的人們紛紛倒吸著冷氣、柯林克利維又開始忙著瘋狂拍照時，他發現他最擔心的事變成了現實。他的胳膊不疼了——但是感覺也根本不像一條胳膊了。　　「哈，」洛哈說道，「是啊，沒錯，有時候也會發生這樣的事。可是關鍵在於，骨頭已經接上了。這點要千萬記住。好了，哈利，溜躂著到醫院去吧——啊，衛斯理先生、格蘭傑小姐，你們能陪他去嗎？龐芮夫人可以——哦——再給你修整一下。」　　哈利站起身來，感到身體很奇怪地歪向了一邊。他深深吸了口氣，低頭朝他的右側身體看去。眼前的景象使他差點再一次暈了過去。　　從他袖管裡伸出來的，活像是一隻厚厚的、肉色的橡皮手套。他試著活動手指，但沒有反應。　　洛哈沒有接好哈利的骨頭，他把骨頭都拿掉了。　　龐芮夫人很不高興。　　「你應該直接來找我！」她氣呼呼地說，托起那個可憐巴巴、毫無生氣的玩藝兒，就在半小時前，它還是一條活動自如的胳膊。「我一秒鐘就能把骨頭接好——可是要讓它們重新長出來——」　　「你也會的，是嗎？」哈利十分迫切地問。　　「我當然會，可是會很疼的。」龐芮夫人板著臉說，扔給哈利一套睡衣，「你只好在這裡過夜了……」　　哈利病床周圍的簾子拉上了，榮恩幫他換上睡衣，妙麗在外面等著。他們費了不少工夫，才把那只橡皮般的、沒有骨頭的胳膊塞進了袖子。　　「你現在還怎麼護著洛哈，嗯，妙麗？」榮恩一邊把哈利軟綿綿的手指一個個地從袖口里拉出來，一邊隔著簾子大聲說道，「如果哈利想要把骨頭拿掉，他自己會提出來的。」　　「誰都會犯錯誤的嘛，」妙麗說，「而且現在胳膊不疼了。是吧，哈利？」　　「不疼了，」哈利說，「可是它什麼也做不成了。」他一擺腿上了床，胳膊癱軟無力地擺動著。　　妙麗和龐芮夫人繞過簾子走來。龐芮夫人手裡拿著一隻大瓶子，上面貼著「生骨靈」的標籤。「這一晚上會比較難熬，」她說著，倒出熱氣騰騰的一大杯，遞給哈利，「長骨頭是一件很難受的事兒。」　　喝生骨靈就夠難受的了。它在哈利的嘴裡燃燒，又順著喉管燃燒下去，使哈利連連咳嗽，唾沫噴濺。龐芮夫人退了出去，一邊仍然不停地咂著嘴，埋怨這項運動太危險，老師們太無能。榮恩和妙麗留在病房裡，喂哈利吞下幾口水。　　「不過我們贏了，」榮恩說，臉上綻開了笑容，「多虧你抓住了金探子。馬份的那副表情……他看上去想要殺人！」　　「我真想知道他對那只搏格做了什麼手腳。」妙麗生氣地說。　　「我們可以把這個問題也寫在清單上，等我喝了變身水以後一起問他。」哈利說著，一頭倒在擾頭上，「我希望變身水的味道比這玩藝兒好一些……」　　「如果裡面放了史萊哲林身上的一點兒東西呢？你真會開玩笑。」榮恩說。　　就在這時，病房的門突然開了，葛萊芬多隊的隊員們來看哈利了。他們一個個滿身泥濘，像落湯鷄一樣。　　「哈利，你飛得太棒了，」喬治說道，「我剛才看見馬科沖馬份大叫大嚷。說什麼金探子就在他頭頂上，他都看不見。馬份看上去可不太高興。」　　隊員們帶來了蛋糕、糖果和幾瓶南瓜汁。他們圍在哈利床邊，正要開一個很快樂的晚會，不料龐芮夫人咆哮著衝了進來，「這孩子需要休息，他有三十三塊骨頭要長呢！出去！出去！」　　於是，病房裡就剩下了哈利一個人，沒有任何事情來分散他的注意力。只感到軟綿綿的胳膊像刀割一般痛著。　　過了好長好長時間，哈利突然醒來了，四下里漆黑一片。他痛得小聲叫喚起來，現在他的胳膊裡好像有無數的大裂片。開始，他以為是胳膊把他疼醒的，緊接著，他驚恐地意識到有人在黑暗中用海綿擦拭他的額頭。　　「走開！」他大聲說，隨即，他認出來了，「多比！」　　家庭小精靈瞪著兩隻網球般的大眼睛，在黑暗中打量著哈利。一顆淚珠從他尖尖的長鼻子上滾落下來。　　「哈利波特回到了學校，」他悲哀地小聲說，「多比幾次三番地提醒哈利波特。啊，先生，您為什麼不聽多比的警告呢？哈利波特沒有趕上火車，為什麼不回家去呢？」　　哈利從枕頭上撐起身子，把多比的海綿推開。　　「你在這裡做什麼？」他問，「你怎麼知道我沒有趕上火車？」　　多比的嘴唇顫抖了，哈利心頭頓時起了懷疑。　　「是你幹的！」他慢慢地說，「是你封死了隔牆，不讓我們過去！」　　「正是這樣，先生。」多比說著，拚命地點頭，撲扇著兩隻大耳朵，「多比躲在旁邊，等候哈利波特，然後封死了通道，事後多比不得不用熨斗燙傷自已的手——」他給哈利看他十個綁著繃帶的長長的手指，「——可是多比不在乎，先生，多比以為哈利波特這下子安全了，多比做夢也沒有想到，哈利波特居然走另一條路到了學校！」　　他前後搖晃著身子，醜陋的大腦袋擺個不停。　　「多比聽說哈利波特還是回到了霍格華茲，真是大吃一驚，把主人的晚飯燒糊了！好厲害的一頓鞭打，多比以前還沒有經歷過，先生……」　　哈利重重地跌回到枕頭上。　　「你差點害得榮恩和我被開除了，」他暴躁地說，「你最好趁我骨頭沒長好趕緊躲開，多比，不然我會掐死你的。」　　多比淡淡一笑，「多比已經習慣了死亡的威脅。多比在家裡每天都能聽到五次。」他用身上穿的髒兮兮的枕套一角擤了擤鼻涕，那模樣顯得可憐巴巴的，哈利覺得他的怒火不由自主地消退了。　　「你為什麼穿著那玩藝兒，多比？」他好奇地問。　　「這個嗎，先生？」多比說著，扯了扯枕套，「這象徵著家庭小精靈的奴隷身分，先生。只有當多比的主人給他衣服穿時，多比才能獲得自由。家裡的人都很小心，連一雙襪子也不交給多比，先生，因為那樣的話，多比就自由了，就永遠離開他們家了。」　　多比擦了擦凸起的大眼睛，突然說道：「哈利波特必須回家！多比原以為他的搏格肯定能使——」　　「你的搏格？」哈利問，怒火又騰地躥了起來，「你這是什麼意思，你的搏格？是你讓那只搏格來撞死我的？」　　「不是撞死您，先生，絶對不是撞死您！」多比驚恐地說，「多比想輓救哈利波特的生命！受了重傷被送回家，也比待在這兒強，先生。多比只希望哈利波特稍微受點兒傷，然後被打發回家！」　　「哦，就是這些？」哈利氣憤地問，「我猜你大概不會告訴我，你為什麼希望我嚗嚗消地被送回家，是嗎？」　　「啊，但願哈利波特知道！」多比呻吟著，更多的眼淚滾落到他破破爛爛的枕套上。「但願他知道，他對魔法世界裡我們這些卑微的、受奴役的小人物意味著什麼！多比沒有忘記那個不能說出名字的人勢力最強大時的情形，先生！人們像對待害蟲一樣對待我們這些家庭小精靈，先生！當然啦，他們現在仍然那樣對待多比，先生。」他承認道，一邊在枕套上擦了擦臉。「可是總的來說，自從你戰勝了那個不能說出名字的人之後，我們這些人的生活已經大有改善。哈利波特活了下來，邪惡魔頭的魔力被打破了，這是一個新的開端，先生。對於我們中間這些認為黑暗的日子永遠不會完結的人來說，哈利波特就像希望的燈塔一樣閃耀著，先生……現在，在霍格華茲，可怕的事情就要發生了——也許已經發生了，多比不能讓哈利波特留在這裡，因為歷史即將重演，密室又一次被打開——」　　多比呆住了，驚恐萬狀，接著便從床頭柜上抓起哈利的水罐，敲碎在他自己腦袋上，然後搖搖晃晃地消失了。一秒鐘後，他又慢慢地爬到床上，兩隻眼珠對著，低聲嘟囔著說：「壞多比，很壞很壞的多比……」　　「這麼說，確實有一個密室？」哈利小聲問，「而且——你說它以前曾被打開過？告訴我，多比！」　　小精靈多比的手又朝水罐伸去，哈利一把抓住他皮包骨頭的手腕。「但我不是麻瓜出身的呀——密室怎麼可能對我有危險呢？」　　「啊，先生，別再問了，別再追問可憐的多比了。」小精靈結結巴巴地說，眼睛在黑暗中大得像銅鈴。「這裡有人在策劃陰謀，在事情發生的時候，哈利波特千萬不能待在這裡。回家吧，哈利波特。回家。哈利波特決不能插手這件事，先生，太危險了——」　　「那是誰，多比？」哈利說，同時牢牢地抓住多比的手腕，不讓他再用水罐打自己的腦袋。「誰打開了密室？上次是誰打開的？」　　「多比不能說，先生，多比不能說，多比絶對不能說——」小精靈尖叫著，「回家吧，哈利波特，回家吧。」　　「我哪兒也不去！」哈利煩躁地說，「我最好的一個朋友就是麻瓜出身的，如果密室真的被打開了，她是首當其衝——」　　「哈利波特願為朋友冒生命危險！」多比既傷心又歡喜地呻吟著，「多麼高貴！多麼勇敢！但他必須保住自己，他必須，哈利波特千萬不能——」　　多比突然僵住了，兩隻蝙蝠狀的耳朵顫抖著。哈利也聽見了。外面的過道里傳來了腳步聲。　　「多比必須走了！」小精靈被嚇壞了，喘著氣說。　　只聽得一聲很響的爆裂聲，哈利的拳頭裡突然一鬆，裡面只剩下了空氣。他跌回床上，眼睛看著漆黑的病房門口，腳步聲越來越近了。　　緊接著，鄧不利多後退著進入了病房。他穿著一件長長的羊毛晨衣，戴著睡帽。他雙手抬著一件雕塑般的東西的一端。一秒鐘後，麥教授也出現了，抬著那東西的腳。他們一起把它放到床上。　　「去叫龐芮夫人，」鄧不利多小聲說，麥教授匆匆經過哈利的床頭，走了出去。　　哈利一動不動地躺著，假裝睡著了。他聽見有人急切的說話聲，接著麥教授又飛快地走了進來，龐芮夫人緊隨其後，她在睡衣外面套了一件夾克。哈利聽見了倒吸一口冷氣的聲音。　　「怎麼回事？」龐芮夫人小聲地問鄧不利多，一邊俯身查看那尊雕像。　　「又是一起攻擊事件，」鄧不利多說，「麥在樓梯上發現了他。」　　「他身邊還有一串葡萄，」麥教授說道，「我們猜他是想溜到這裡來看波特。」　　哈利的胃部狠狠抽搐了一下。他慢慢地、小心翼翼地把身體抬起幾寸，這樣便能看見那張床上的雕像了。一道月光灑在那張目瞪口呆的臉上。　　是柯林克利維。他眼睛睜得大大的，雙手伸在胸前，舉著他的照相機。　　「被石化了？」龐芮夫人小聲問。　　「是的，」麥教授說，「我想起來就不寒而慄……如果不是阿不思碰巧下樓來端熱巧克力，誰知道會怎麼樣……」　　三個人專注地看著柯林。然後鄧不利多傾身向前，從柯林僵硬的手指間取出照相機。　　「他會不會拍下了攻擊者的照片？」麥教授急切地問。　　鄧不利多沒有回答。他撬開照相機的後蓋。　　「我的天哪！」龐芮夫人驚呼道。　　一股熱氣噝噝地從照相機裡冒出來。就連隔著三個床的哈利，也聞到了一股塑料燃燒的刺鼻氣味。　　「熔化了，」龐芮夫人詫異地說，「居然全熔化了……」　　「這意味著什麼，阿不思？」麥教授急迫地追問。　　「這意味著，」鄧不利多說，「密室確實又被打開了。」　　龐芮夫人用手摀住了嘴巴。麥教授呆呆地看著鄧不利多。「可是阿不思……你想必知道……誰？」　　「問題不是誰，」鄧不利多的目光停留在柯林身上，說道，「問題是，怎樣……」　　哈利看到陰影中麥教授臉上的神情，知道她像自己一樣，沒有聽懂鄧不利多的話。第11章　決鬥俱樂部　　星期天一早，哈利一睜眼，看見冬目的陽光照得宿舍裡亮堂堂的。他發現他的胳膊又長出了新骨頭，但十分僵硬。他猛地坐起身，朝柯林的床上望去，可是哈利床前昨天新換上的長長的簾子，把柯林的床完全遮住了。龐芮夫人看到哈利醒了，便端著早餐托盤，輕快地走過來，然後開始拉曲伸展他的胳膊和手指。　　「長得不錯，」她說，這時哈利笨拙地用左手拿勺喝粥，「你吃完就可以走了。」　　哈利儘可能麻利地穿上衣服，匆匆趕向葛萊芬多塔樓，巴不得趕緊跟榮恩和妙麗說說柯林和多比的情況，可是他們不在那兒。哈利又出去尋找，心里納悶，他們能去哪兒呢？他覺得有點兒委屈，他們竟然絲毫也不關心他的骨頭長好了沒有。　　哈利經過圖書館時，派西衛斯理正從裡面出來，神態很悠閒，情緒似乎比他們上次見面時好多了。　　「喂，你好，哈利，」他稅，「昨天飛得真棒，簡直太過癮了，葛萊芬多剛剛在學院杯上得了頭名——你贏了五十分！」　　「你看見榮恩和妙麗沒有？」哈利問。　　「沒有，沒看見，」派西說，臉上的笑容隱去了，「我希望榮恩沒有再鑽女廁所……」　　哈利勉強笑了一下，看著派西離去，然後他走向哭泣的麥朵的盥洗室。他說不清榮恩和妙麗為什麼又會到這裡來，但當他確信飛七和年級長都不在周圍時，便推開了房門。他聽見一個小單間裡傳出了他們的聲音。　　「是我。」他說，反手關上了門。只聽小單間裡傳出噹啷噹啷、嘩啦嘩啦的聲音，接著是一聲驚呼，他看見妙麗的眼睛正透過鑰匙孔往外張望。　　「哈利！」她說，「你把我們嚇了一跳。進來——你的胳膊怎麼樣了？」　　「挺好。」哈利說著，擠進了小單間。只見抽水馬桶上架著一隻大釜，哈利聽到馬桶下面傳出噼噼啪啪的聲音，便知道他們在下面生了一把火。用魔法變出可攜帶的防水的火，這是妙麗的拿手好戲。　　「我們本來要去看你的，但我們決定先把變身水熬起來再說。」榮恩說，這時哈利挺費勁地把小單間重新鎖上。　　「我們認為躲在這裡最安全了。」哈利剛要跟他們談談柯林的事情，妙麗打斷了他，「我們已經知道了，今天早晨聽麥教授告訴弗立維的。所以我們才決定還是先——」　　「我們最好趕緊讓馬份坦白交待，越快越好。」榮恩氣沖沖地說，「你知道我是怎麼想的嗎？自從魁地奇比賽之後，他就一直悶悶不樂，他是把氣撒在柯林身上了。」　　「還有一件事，」哈利看著妙麗把一束束的雙耳草撕碎了扔進湯劑，說道，「多比半夜裡來看我了。」　　榮恩和妙麗驚訝地抬起頭來。哈利把多比告訴他的——或者說沒告訴他的事情原原本本地跟他們說了。榮恩和妙麗聽得目瞪口呆。　　「密室以前曾經打開過？」妙麗說。　　「這下就清楚了，」榮恩用得意的語氣說，「魯休斯馬份一定是在這裡上學的時候就打開過秘室，現在他又教親愛的小跩哥這麼做。這是很顯然的。不過，我真希望多比告訴過你那裡面關著什麼怪物。我真不明白，它在學校裡偷偷地走來走去，怎麼就沒有人發現呢？」　　「也許它可以使自己隱形，」妙麗說著，把一些螞蟥捅進鍋底，「或者它能把自己偽裝起來——變成一件盔甲或別的什麼。我在書裡讀到過變色幽靈的故事……」　　「你書讀得太多了。」榮恩說，把一些死草蛉蟲倒在螞蟥上面。他把裝草蛉蟲的空口袋揉成一團，轉過臉來看哈利。「所以多比不讓我們上火車，還弄斷了你的胳膊……」他搖了搖頭，「你知道嗎，哈利？如果他一直不停地搶救你，就會要了你的命。」　　星期一早晨，柯林克利維遭到襲擊、現在像死人一樣躺在病房裡的消息，一下子傳遍了學校。頓時，學校裡謡言紛飛，人人疑神疑鬼。一年級新生現在總是三五成群地緊緊簇擁在一起活動，好像生怕如果他們單獨行動，就會受到襲擊。　　金妮在魔咒班上與柯林克利維同桌，這會兒心煩意亂得厲害。弗雷和喬治為了使她高興，輪流披著羽毛或變出滿身疥瘡，從塑像後面跳出來逗她，哈利覺得這種做法是在幫倒忙。後來，派西氣得語無倫次，對他們說他要寫信給他們的媽媽衛斯理夫人，告訴她金妮夜裡都做噩夢，他們這才停止了胡閙。　　在這段時間裡，大家瞞著老師，嘰嘰喳喳地交換護身符、驅邪物及其他保護自己的玩藝兒。這種做法很快就風靡學校，奈威隆巴頓買了一隻臭氣燻天的大洋蔥、一枚尖尖的紫水晶和一條正在腐爛的水螈尾巴。結果葛萊芬多的其他男生們告訴他，他實際上並沒有危險——他是純正血統，因此不會受到襲擊。　　「他們先對飛七下手，」奈威說，他圓圓的臉上充滿了恐懼，「大家都知道，我差不多就是個爆竹。」　　十二月的第二個星期，麥教授像往常一樣過來收集留校過聖誕節的同學名單。哈利、榮恩和妙麗在名單上簽了字；他們聽說馬份準備留下，覺得很值得懷疑。過節期間正好可以使用變身水，把馬份的真話套出來。　　不幸的是，湯劑還沒有完全熬好。他們還需要雙角獸的角和非洲樹蛇的皮，而這些東西只有在石內卜的私人儲藏室裡才能弄到。哈利暗地裡覺得，他寧願面對史萊哲林的神奇的怪物，也不願在石內卜辦公室裡偷東西時被石內卜抓住。　　「我們需要聲東擊西，」妙麗乾脆地說，這時離星期四下午的兩節魔藥課越來越近了，「有人打掩護，然後某個人就可以溜進石內卜的辦公室，拿到我們想要的東西。」　　哈利和榮恩緊張地看著她。　　「我認為最好由我著手去偷，」妙麗用公事公辦的口吻接著說，「你們倆如果再惹麻煩，就要被開除了，而我沒有前科記錄。所以，你們只要把課堂攪得一陣大亂，讓石內卜有五分鐘時間忙得脫不開身。」　　哈利勉強地笑了一下，在石內卜的魔藥課上故意搗亂生事，就像去捅一隻熟睡的巨龍的眼睛，真是太危險了。　　魔藥課是在一個大地下教室裡上的。星期四下午的課開始的時候就像往常一樣。木桌之間豎著二十個大釜，桌上放著銅天平和一罐一罐的配料。石內卜在一片煙霧繚繞中來回巡視，粗暴地對葛萊芬多學生的工作提出批評，史萊哲林學生在一旁幸災樂禍地竊笑。跩哥馬份是石內卜的得意門生，他不停地用他的金魚眼睛朝榮恩和哈利翻白眼。榮恩和哈利知道，如果他們以眼還眼，就會立刻被關禁閉，連句「冤枉」都來不及喊。哈利的腫脹藥水熬得太稀了，他的心思全都用在了更重要的事情上面。他在等妙麗的信號，石內卜停下來嘲笑他的稀湯寡水時，他幾乎根本沒聽。石內卜轉過身子，去找碴兒欺負奈威了，妙麗迎住哈利的目光，點了點頭。哈利迅速彎腰藏到他的大釜後面，從口袋裏掏出一串弗雷的費力拔煙火，用魔杖飛快地點了一下。煙火開始嘶嘶作響，迸出火星。哈利知道自己只有幾秒鐘的時間，便直起身，瞄準目標，把煙火擲了出去。煙火準確地落進了高爾的鍋裡。　　高爾的湯藥炸開了，劈頭蓋臉澆向全班同學。大家在飛濺的腫脹藥水的襲擊下，紛紛尖聲大叫。馬份被澆了一臉，鼻子像氣球一樣膨脹起來；高爾用手捂著眼睛，跌跌撞撞地亂竄，眼睛腫得有午餐的盤子那樣大。石內卜拚命想使大家安靜，弄清事情原委。在這一片混亂中，哈利看見妙麗悄悄溜出了教室。　　「安靜！安靜！」石內卜咆哮道，「被藥水濺到的同學，都到我這裡來領消腫劑。等我弄清楚是誰幹的……」　　哈利忍著笑，看著馬份急急忙忙衝上前去，他的鼻子腫成了一個小西瓜，腦袋被墜得耷拉著。全班一半的同學都亂糟糟地擠向石內卜的桌子，有的人胳膊腫得像棒槌，舉都舉不動，有的人嘴巴腫得高高的老大，根本沒法說話。這時，哈利看見妙麗又溜回了地下教室裡，她的衣服前面鼓起了一塊。當每個人都喝瞭解藥，各種各樣的腫脹都消退之後，石內卜快步走到高爾的大釜前，用勺子舀出扭成麻花的黑色的煙火灰燼，教室裡突然鴉雀無聲。　　「我一旦查清這是誰扔的，」石內卜壓低聲音說道，「我就一定要開除那個人。」　　哈利拚命使自己臉上現出一副困惑的表情。石內卜正盯著他呢，謝天謝地，幸虧十分鐘後，下課鈴響了。　　「他知道是我，」三個人急急忙忙返回哭泣的麥朵的盥洗室，「我看得出來。」　　妙麗把新的配料扔進大釜，興奮地攪拌起來。「兩個星期之內就能熬好。」她高興地說。　　「石內卜沒法證明是你幹的，」榮恩安慰哈利說，「他能怎麼樣呢？」　　「你瞭解石內卜，他不會善罷甘休的。」哈利說，這時鍋裡的湯藥咕嘟咕嘟地冒著氣泡。　　一星期後，哈利、榮恩和妙麗正穿過門廳，突然看見一小群人聚集在佈告欄周圍，讀著一張剛剛被釘上去的羊皮紙上的文字。西莫斐尼干和丁湯馬斯一副很興奮的樣子，招呼他們過去。　　「他們要開辦決鬥俱樂部！」西莫說，「今天晚上第一次聚會。我不反對學一些決斗的課程，有朝一日可能會派上用場……」　　「什麼，你以為史萊哲林的怪物會決鬥嗎？」榮恩說，但他也很感興趣地讀著那則告示。「總會有用的。」他對哈利和妙麗說，這時他們正朝著禮堂走去。「我們去嗎？」　　哈利和妙麗都贊成去，於是，晚上八點，他們又匆匆回到禮堂。長長的飯桌消失了，沿著一面牆出現了一個鍍金的舞台，由上空飄浮的幾百支蠟燭照耀著。天花板又一次變得像天鵝絨一般漆黑，全校的同學幾乎都來了，擠擠挨挨的，每個人都拿著自己的魔杖，滿臉興奮。　　「不知道由誰來教我們，」他們側著身子擠進嘰嘰喳喳的人群，妙麗說道，「有人告訴我，弗立維年輕的時候曾是決鬥冠軍，也許就是他來教我們吧。」　　「只要不是——」哈利的話沒說完，轉成了一句呻吟，只見吉德羅洛哈走上舞台，穿著紫紅色的長袍，光彩照人，他身邊的人不是別人，正是石內卜，還穿著他平常那身黑衣服。洛哈揮手叫大家安靜，然後大聲喊道：「圍過來，圍過來！每個人都能看見我嗎？都能聽見我說話嗎？太好了！　　「是這樣的，鄧不利多教授允許我開辦這家小小的決鬥俱樂部，充分訓練大家，以防你們有一天需要自衛，採取我曾無數次使用的方式保護自己——欲知這方面的詳情，請看我出版的作品。　　「我來介紹一下我的助手石內卜教授，」洛哈說著，咧開大嘴笑了一下，「他對我說，他本人對決鬥也略知一二，他還慷慨大度地答應，在上課前協助我做一個小小的示範。我說，我可不願意讓你們這些小傢伙擔心——等我跟他示範完了，我還會把你們的魔藥老師完好無損地還給你們，不用害怕！」　　「如果他們拚個兩敗俱傷，豈不是太好了？」榮恩在哈利耳邊小聲嘀咕。　　石內卜的上嘴唇捲了起來。哈利不明白洛哈為什麼還笑眯眯的；如果石內卜用那樣的眼神看著他，他早就撒開雙腿，拚命朝相反方向跑去了。洛哈和石內卜轉身面向對方，鞠了個躬。至少洛哈是鞠躬了，兩隻手翻動出很多花樣，而石內卜只是很不耐煩地抖了一下腦袋。然後，他們把各自的魔杖像箭一樣舉在胸前。　　「正如你們所看到的，我們用一般的決鬥姿勢握住魔杖，」洛哈對寂靜的人群說道，「數到三，我們就施第一道魔法。當然啦，我們誰都不會取對方的性命。」　　「我可不敢打賭。」哈利看著石內卜露出了牙齒，低聲說。　　「一——二——三——」兩人同時把魔杖猛地舉過肩膀。　　石內卜喊道：「去去，武器走！」忽然閃過一道耀眼的紅光，洛哈被擊得站立不穩。他猛地朝後飛出舞台，撞在牆上，然後滑落下來，蜷縮在地板上。　　馬份和另外幾個史萊哲林的學生鼓掌喝彩。妙麗踮著腳跳上跳下。「你們認為他沒事嗎？」她用手指摀住嘴巴，尖叫著問道。　　「管他呢！」哈利和榮恩同時說道。　　洛哈踉踉蹌蹌地站了起來，他的帽子掉了，波浪形的鬈髮根根豎立。　　「好，大家都看到了吧！」他歪歪倒倒地重新登上舞台，說道，「這是一種繳械魔咒——正如你們看到的，我失去了我的魔杖——啊，謝謝你，布朗小姐。是的，石內卜教授，向他們展示這一招，這個主意真妙，不過，我這麼說你可別介意，剛才你要來這麼一手的意圖很明顯。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒認為，為了增長他們的見識，不妨讓他們看看……」　　石內卜一臉殺氣。洛哈大概也注意到了，只聽他說：「示範到此結束！現在我到你們中間來，把你們都分成兩個人一組。石內卜教授，如果你願意幫助我……」　　他們在人群中穿行，給大家配成對子。洛哈讓奈威和賈斯汀·方列裡組成一對，可是石內卜先走到哈利和榮恩面前。「夢之隊應該打散了，我認為，」他譏笑著說，「衛斯理，你可以和斐尼干組成一對。波特——」　　哈利下意識地朝妙麗靠攏。　　「我並不這樣認為。」石內卜說道，臉上冷冰冰地笑著，「馬份，上這兒來。讓我們看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一個什麼樣的人。至於你，格蘭傑小姐——你可以和米裡森小姐配對。」　　馬份趾高氣揚地走了過來，臉上得意地笑著。他身後跟著一個史萊哲林女生，她的模樣使哈利想起了他在《與母夜叉一起度假》裡看到過的一幅畫。她長得又高又壯，惇惇實實，肥厚的下巴氣勢洶洶地向前伸著。妙麗勉強地朝她笑了笑，她理都不理。　　「面對你們的搭檔！」洛哈回到舞台上，喊道，「鞠躬！」　　哈利和馬份幾乎沒有點頭，他們目不轉睛地盯著對方。　　「舉起魔杖，做好準備！」洛哈大聲說道，「等我數到三，就施魔法，解除對方的武器——只是解除武器——我們不希望出事故。一——二——三——」　　哈利猛地把魔杖舉過肩頭，但是馬份在剛數到「二」時就動手了。他的魔杖狠狠地擊中了哈利，哈利只覺得自己彷彿被一隻燉鍋打中了腦袋。他踉蹌了一下，還好，似乎一切還都在運轉，於是哈利抓緊時機，用魔杖直指馬份，大叫一聲：「哩吐三卜啦！」一道銀光擊中了馬份的肚子，他彎下腰，呼哧呼哧地喘氣。　　「我說了，只是解除武器！」洛哈在上面驚恐地對著激戰的人群喊道。　　馬份跪倒在地；哈利用胳肢魔法擊中了他，他笑得渾身癱軟，簡直沒法動彈。哈利猶豫著，隱約覺得不應該趁馬份倒在地上時對他施魔法，這是違反比賽道德的，然而他錯了。只見馬份一邊拚命地喘息著，一邊把魔杖對準哈利的膝蓋，連笑帶喘地說：「塔朗泰拉跳！」立刻，哈利的雙腿便不受控制地抽動起來，像是在跳一種快步舞。　　「停下！停下！」洛哈尖叫道。　　可是石內卜把大權攬了過去。「止止，魔咒消！」他喊道。　　哈利的雙腳停止了跳舞，馬份也不再狂笑，他們倆總算都抬起頭來。　　一股綠瑩瑩的煙霧在整個會場上空瀰漫著。奈威和賈斯汀雙雙躺在地板上，氣喘吁吁；榮恩抓住臉色死灰的西莫，為他那根破魔杖闖下的大禍連連道歉；而妙麗和米裡森還在行動——米裡森夾住妙麗的腦袋，妙麗痛苦地輕輕叫喚，她們兩個人的魔杖都被遺忘在地板上了。哈利急忙跳上前去，把米裡森拉開了。這很不容易，米裡森的塊頭比他大多了。　　「天哪，天哪，」洛哈說著，在人群裡跳來跳去，看著人們決斗的後果，「你站起來，爾尼……留神，福西特小姐……使勁捏住，血馬上就能止住，布特……」　　「我認為，我最好教你們怎樣阻止不友好的魔法。」洛哈神色慌張地站在禮堂中央，說道。他朝石內卜瞥了一眼，只見石內卜的黑眼睛裡閃著寒光，便立刻將目光移開了。「請自願上來一對——隆巴頓和方列裡，你們怎麼樣？」　　「這主意可不好，洛哈教授。」石內卜說，同時像一隻惡毒的大蝙蝠一樣在舞台上輕快地滑過。「隆巴頓即使用最簡單的咒語也能造成破壞。我們將把方列裡的殘骸裝在一隻火柴盒裡，送進醫院病房。」奈威粉紅色的圓臉紅得更厲害了。「馬份和波特怎麼樣？」石內卜獰笑著說。　　「太妙了！」洛哈說，他示意哈利和馬份走到禮堂中央，人們往後退著給他們騰出空間。　　「好了，哈利，」洛哈說道，「當跩哥用他的魔杖指著你時，你就這麼做。」　　他舉起自己的魔杖，左右揮舞一番，想變幻出複雜的花樣，卻不小心把它掉在了地上。石內卜在一旁嗤嗤冷笑，洛哈趕忙撿起魔杖，說：「唉喲——我的魔杖有點兒興奮過度了。」　　石內卜走近馬份，低頭對他耳語了幾句。馬份也嗤嗤冷笑起來。哈利緊張地抬頭望著洛哈，說道：「教授，你能再向我演示一下那種阻止咒語的方法嗎？」　　「害怕了？」馬份壓低聲音說，不讓洛哈聽見。　　「你做夢吧。」哈利從嘴角進出這幾個字。　　洛哈快活地拍打著哈利的肩膀。「就照我剛才那樣去做，哈利！」　　「什麼，把魔杖掉在地上？」可是洛哈根本不聽他的。　　「三……二……一……開始！」他喊道。　　馬份迅速舉起魔杖，大吼一聲：「蛇蛇攻！」他魔杖的頭爆炸了。哈利驚恐地注視著，只見一條長長的黑蛇突然從裡面躥出來，重重地落在他倆中間的地板上，然後昂起蛇頭，準備進攻。人群尖叫著，迅速向後閃退，讓出空地。　　「不要動，波特。」石內卜懶洋洋地說，顯然，他看到哈利一動不動地站在那裡，和發怒的蛇大眼瞪小眼，感到心裡很受用。「我來把他弄走……」　　「讓我來！」洛哈喊道。他舉起魔杖，威脅地向蛇揮舞，突然，只聽嘭的一聲巨響，蛇不僅沒有消失，反而躥起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐著信子徑直朝賈斯汀方列裡游來，接著，它昂起腦袋，露出毒牙，擺出進攻的架勢。　　哈利不明白自己為什麼會這樣做，他甚至沒有意識到自己決定這樣做。他只知道他的雙腿自動朝前挪動，就像踩著小腳輪似的，然後他傻乎乎地衝蛇喊道：「放開他！」奇蹟發生了——簡直不可思議——那條蛇癱倒在地板上，柔順得像一堆又粗又黑的澆水軟管，眼睛盯在哈利身上。哈利覺得自己的恐懼一點兒點兒地消失了。他知道蛇不會再襲擊任何人了，至於是怎麼知道的，他說不上來。　　他抬頭看著賈斯汀，咧開嘴笑著。他以為會看到賈斯汀臉上露出放鬆、困惑或感激的表情——而決不可能是憤怒和驚恐的。　　「你以為你在玩什麼把戲？」他喊道，不等哈利來得及說話，賈斯汀就轉身衝出了禮堂。　　石內卜走上前去，揮了揮他的魔杖，蛇化成一縷黑煙，消失了。石內卜也用一種令他感到意外的目光看著他：那是一種又狡猾、又老謀深算的目光，哈利很不喜歡。他還隱隱約約地意識到四周的人群都在不祥地竊竊私語。就在這時，他覺得有人拽了拽他的衣服後襟。　　「走吧，」榮恩在他耳邊說，快走——走吧……」　　榮恩領著他走出禮堂，妙麗腳步匆匆地走在他們身邊。當他們出門時，人們紛紛向兩邊退讓，好像生怕沾惹上什麼似的。哈利完全不明白到底是怎麼回事，榮恩和妙麗也不作任何解釋，只是一路拽著他走，一直來到空無一人的葛萊芬多公共休息室。然後，榮恩把哈利推進一張扶手椅，說道：「你是個爬說嘴。為什麼不告訴我們？」　　「我是個什麼？」哈利問。　　「爬說嘴！」榮恩說，「你會跟蛇說話！」　　「我知道了，」哈利說，「我的意思是，這是我第二次這麼做了。有一次在動物園裡，我無意中把一條大蟒放了出來，大蟒向我表哥達力撲去——這事情說來話長，當時那條大蟒告訴我，它從未去過巴西，我就不知不覺把它放了出來，我不是有意的。那時候我還不知道自已是個巫師……」　　「一條大蟒告訴你，它從未去過巴西？」榮恩用徽弱的聲音問道。　　「怎麼啦？」啥利說，「我敢打賭，這裡的許多人都能做到這一點。」　　「哦，他們可做不到，」榮恩說，「這不是一種稀鬆平常的本領。哈利，這很糟糕。」　　「什麼很糟糕？」哈利問，開始覺得心頭生起怒火。「所有的人都出了什麼毛病？聽著，如果不是我叫那條蛇不要襲擊賈斯汀——」　　「哦，這就是你對他說的話？」　　「你這是什麼意思？你當時也在場，你聽見我說話的。」　　「我聽見你用爬說嘴說話，」榮恩說道，「就是蛇的語言。你說什麼都有可能。怪不得賈斯汀驚恐萬狀呢，聽你說話的聲音，就好像你在慫恿那條蛇似的。那是令人毛骨悚然的，你知道。」　　哈利目瞪口呆地望著他。　　「我說的是另一種語言？可是——我沒有意識到——我怎麼可能說另一種語言，自己卻不知道呢？」　　榮恩搖了搖頭。他和妙麗都顯得心情沉重，就好像有人死了似的。哈利不明白有什麼事情這麼可怕。　　「你願不願告訴我，阻止一條醜陋的大蛇把賈斯汀的腦袋咬掉，這有什麼不對呢？」他說，「只要賈斯汀沒有加入無頭鬼的行列，我是怎麼做的又有什麼關係呢？」　　「關係重大，」妙麗終於壓低聲音說話了，「因為能跟蛇說話是薩拉扎史萊哲林的著名本領。所以，史萊哲林學派的象徵才是一條蛇啊。」　　哈利張大了嘴巴。　　「正是這樣，」榮恩說，「現在，全校的人都會認為你是他的曾曾曾曾孫什麼的……」　　「但我不是啊。」哈利說。他產生了一種他無法解釋得清的恐慌。　　「你會發現這一點很難證明，」妙麗說，「他生活在大約一千多年以前，就我們瞭解的所有情況看，你很可能是他的傳人。」　　那天夜裡，哈利好幾個小時睡不著覺。他透過床四周帷布的縫隙，注視著片片雪花飄過城堡的窗戶，感到心頭一片茫然。他可能是薩拉扎·史萊哲林的後裔嗎？畢竟，他對父親的家庭一無所知。德思禮夫婦總是禁止他詢問有關他那些懂魔法的親戚的情況。哈利悄悄地試著用爬說嘴說話，但怎麼也說不出來。似乎只有與一條蛇面對面的時候，他才能做到這點。　　「可是我屬於葛萊芬多啊，」哈利心想，「如果我有史萊哲林血統，那頂分類帽就不會把我放在這兒了……」　　「哈哈，」他腦海裡一個難聽的小聲音說，「可是分類帽本來是想把你放在斯萊持林的，你難道不記得了？」　　哈利翻了個身。第二天他會在草藥課上見到賈斯汀，到時候他要向賈斯汀說明他是在把蛇喝退，而不是在慫恿它進攻，其實（他用拳頭敲打著枕頭，憤憤地想），這連傻瓜也應該看得出來啊。　　然而，第二天早晨，從夜裡就開始下的雪變成了猛烈的暴風雪。這樣，本學期的最後一節草藥課便被取消了。芽菜教授要給曼德拉草穿襪子、戴圍巾，這是一項需要慎重對待的工作，她不放心交給別人去辦。現在，讓曼德拉草快快長大，救活拿樂絲太太和柯林克利維的性命，是至關重要的。　　哈利坐在葛萊芬多公共休息室的爐火旁，心中十分煩惱，而榮恩和妙麗趁著不上課的工夫，在玩一種魔法棋的遊戲。　　「看在老天的份上，哈利。」妙麗看到榮恩的一個主教把她的騎士從馬上摔下來，拖出了棋盤，便有些氣急敗壞，「如果你把這事看得這樣重要，就去找找賈斯汀。」　　於是，哈利站起身，從肖像洞口出去，心想，賈斯汀會在哪兒呢？由於厚密的、灰暗的雪花在天空飄舞，封住了每扇窗戶，城堡比平常白天要昏暗許多。哈利渾身顫抖著走過正在上課的教室，斷斷續續地聽到了一些裡面的情況。麥教授正朝一個人大喊大叫，從聲音聽，那人把他的朋友變成了一隻獾。哈利剋制住想去看一眼的衝動，繼續往前走。他想，賈斯汀也許利用這會兒不上課的時間在補習功課呢，於是決定先到圖書館找找看。　　真的，圖書館後排坐著一群赫夫帕夫的學生，他們本來也應該上草藥課的，但是，看樣子他們並不是在溫習功課。哈利站在一長溜一長溜高高的書架之間，可以看到他們的腦袋湊在一起，似乎正在交談著一個有趣的話題。他看不出賈斯汀是不是在他們中間。他正要朝他們走去，突然，他們說的幾句話飄進了他的耳朵。他停住腳步，躲在隱形書區裡，側耳傾聽。　　「所以，不管怎麼說，」一個人高馬大的男孩子說，「我叫賈斯汀躲在我們的宿舍裡。我的意思是，如果波特認準了要把他幹掉，他最好暫時隱蔽起來。當然啦，賈斯汀自從不小心對波特說漏了嘴，說他是個天生的麻瓜之後，就一直預料到會發生這樣的事。賈斯汀居然還對波特說他曾經上過伊頓公學。對於史萊哲林的後裔，這種話可是不能隨便亂說的，是吧？」　　「這麼說，爾尼，你能肯定就是波特？」一個梳著金色馬尾辮的姑娘急切地問。　　「漢娜，」大個子男孩嚴肅地說，「他是爬說嘴。大家都知道，這是黑巫師的標誌。你難道聽說過哪個正派巫師能跟蛇說話嗎？他們管史萊哲林本人就叫蛇語通。」　　聽了這話，大家七嘴八舌地小聲議論開了。爾尼接著往下說：「還記得牆上寫的話嗎？『與繼承人為敵者，警惕。』波特與飛七吵了一架，很快我們就得知，飛七的貓遇難了。那個一年級新生剋裡維，在魁地奇比賽中惹惱了波特，趁他躺在爛泥裡的時候給他照相。我們接著便瞭解到，克利維也遇難了。」　　「不過，他看上去總是那麼友好。」漢娜猶豫不決地說，「還有，對了，當年是他使那個人消失的。他不可能那麼壞，對吧？」　　爾尼神秘地壓低聲音，赫夫帕夫們湊得更緊了，哈利倒著身子挪近一些，以便能聽清爾尼的話。　　「誰也不知道，當年他遭到那個人襲擊時，是怎麼死裡逃生的。我的意思是——那件事發生的時候，他還是個嬰兒。他應該被炸成碎片才是啊。只有真正威力無窮的黑巫師才能逃脫那樣的咒語。」他的聲音壓得更低了，簡直跟耳語差不多，他說：「大概正是因為這點，那個人才想首先把他弄死，他不希望又出現一個『魔頭』跟他較量。我不知道波特還有什麼別的法術瞞著大家。」　　哈利聽不下去了。他清了清嗓子，從書架後面走了出來。他如果不是感到這麼氣憤，就會發現眼前的景象十分滑稽：一看見他，每個赫夫帕夫都嚇得呆若木鷄，爾尼的臉上頓時血色全無。　　「你們好，」哈利說，「我在找賈斯汀·方列裡。」　　赫夫帕夫學生們最擔心的事情顯然得到了證實。他們都驚恐地看著爾尼。　　「你找他做什麼？」爾尼用顫抖的聲音問道。　　「我想告訴他，在決鬥俱樂部裡，那條蛇究竟是怎麼回事。」哈利說。　　爾尼咬了咬慘白的嘴唇，然後深深地吸了口氣，說：「當時我們都在場。我們看見了是怎麼回事。」　　「那麼你們有沒有注意到，我對蛇說話之後，他它就退回去了？」哈利說。　　「我只看見，」爾尼固執地說，儘管他全身不停地發抖，「你用爬說嘴說話，催著蛇向賈斯汀進攻。」　　「我沒有催蛇向他進攻！」哈利氣得聲音發抖，「蛇連碰都沒有碰到他！」　　「就差一點兒點兒。」爾尼說，「假如你想打我的主意，」他急匆匆地說，「我不妨告訴你，你可以追溯到我家九代的巫師，我的血統和任何人一樣純正，所以——」　　「我才不關心你有什麼樣的血統呢！」哈利狂怒地說，「我為什麼要去襲擊麻瓜？」　　「我聽說你恨那些和你住在一起的麻瓜。」爾尼迅速說道。　　「和德思禮一家住在一起，不恨他們是不可能的。」哈利說，「我倒希望你去試試看。」他猛地轉身，怒氣沖沖地走出圖書館，朋夫人正在擦一本大咒語書的鍍金封面，抬頭不滿地瞪視著他。哈利跌跌撞撞地衝進走廊，根本沒注意往哪裡走，他實在是氣糊塗了。結果，他一頭撞上了一件東西，那東西又高大又壯實，把他頂得向後跌倒在地。「哦，你好，海格。」哈利說著，抬起頭來。　　海格的臉被一頂沾滿雪花的羊毛盔式帽遮得嚴嚴實實，但除了他，不可能是別人，因為那穿著鼴鼠皮上衣的身軀，幾乎把走廊完全填滿了。他的一隻戴著手套的大手裡拎著一隻死公鷄。　　「好嗎？哈利？」他說，一邊把盔式帽往上拉了拉，以便說話，「你怎麼沒有上課？」　　「取消了。」哈利說著，從地上爬起來，「你到這裡來做什麼？」　　海格舉起那只軟綿綿的公鷄。「是這學期被弄死的第二隻了，」他解釋說，「要麼是狐狸，要麼就是一個吸血的妖怪，我需要校長允許我在鷄棚周圍施個咒語。」　　他用沽著雪花的濃眉下面的眼睛更仔細地看了看哈利。　　「你真的沒事嗎？你看上去很生氣，很不開心。」　　哈利沒有勇氣把爾尼和其他赫夫帕夫的學生剛才議論他的話再說一遍。　　「沒什麼。」他說道，「我得走了，海格，下一節是變形課，我得去拿我的書。」　　他走開了，腦海裡還想著爾尼議論他的話。　　「賈斯汀自從不小心對波特說漏了嘴，說他是個天生的麻瓜之後，就一直預料到會發生這樣的事……」　　哈利重重地踏上樓梯，轉向另一道走廊。這裡光線特別昏暗，一塊窗戶玻璃鬆動了，一股凜冽的狂風吹進來，把火炬撲滅了。他走到一半，突然被躺在地板上的什麼東西絆倒了。　　他轉過臉，眯起眼睛，看看是什麼絆倒了他，頓時，他彷彿覺得他的胃液化成了水。　　賈斯汀方列裡躺在地板上，渾身冰冷、僵硬，一種驚恐萬狀的神情凝固在他臉上，他的眼睛呆滯地盯著天花板。這還不算完，他旁邊還有一個人物，哈利從未見過這樣離奇怪異的景象。　　那是差點沒頭的尼克，他不再是乳白色和透明的了，而變得渾身烏黑，煙霧繚繞，一動不動地平躺著懸浮在離地面六英吋的地方。他的腦袋掉了一半，臉上帶著與賈斯汀一模一樣的驚恐表情。　　哈利趕緊站起來，呼吸急促，心臟狂跳，像一面小鼓在胸腔裡敲擊。他迷亂地在空蕩蕩的走廊裡四下張望，只見一行蜘蛛急匆匆地拚命逃走了。他聽不見別的聲音，只有走廊另一頭教室裡隱約傳來老師的說話聲。　　他可以逃走，沒有人知道自己曾經來過這裡。但他不可能讓他們躺在這兒，自己一走了之，他必須找人幫忙。會有人相信他與這件事無關嗎？他站在那裡，驚慌失措。就在這時，他旁邊的一扇門砰地被撞開，專愛惡作劇的皮皮鬼一頭衝了出來。　　「啊，原來是小不點兒波特！」皮皮鬼咯咯地笑著，連蹦帶跳地從哈利身邊走過，把哈利的眼鏡撞歪了。「波特在做什麼？波特為什麼鬼鬼祟祟——」　　皮皮鬼一個空心跟斗翻了一半，突然停住不動了。他頭朝下看到了賈斯汀和差點沒頭的尼克。他趕緊麻利地站直身子，深深吸了口氣，沒等哈利來得及攔住他，他就直著嗓子尖叫起來：「動手啦！動手啦！又動手啦！是人是鬼都不能倖免啊！快逃命吧！動——手啦！」　　咣啷——咣啷——咣啷——　　走廊裡的門一扇接一扇地被推開，人們蜂擁而出。在那難熬的幾分鐘裡，場面極其混亂，賈斯汀有被人擠扁的危險，不停地有人站到了差點沒頭的尼克的身體當中。哈利發現自己被擠到了牆邊。　　這時，老師們大聲喊叫著，維持秩序。麥教授一路跑來，後面跟著她班上的學生，其中一個的頭髮還是黑一道白一道的。麥教授用魔杖敲出一聲巨響，大家頓時安靜下來，她命令每個人都回到自己的教室。人們剛剛散得差不多了，赫夫帕夫的爾尼就氣喘吁吁地趕到了現場。　　「當場抓住了！」爾尼臉色煞白，戲劇性地用手指著哈利，大聲喊道。　　「夠了，爾尼！」麥教授嚴厲地說。　　皮皮鬼在頭頂上飄來飄去，俯視著整個場面。這時候咧開嘴巴，露出一臉壞笑，皮皮鬼一向惟恐天下不亂。當老師們彎腰查看賈斯汀和差點沒頭的尼克時，皮皮鬼突然唱了起來：哦，波特，你這個討厭鬼，看你做的好事，你把學生弄死了，自己覺得怪有趣——　　「別閙了，皮皮鬼！」麥教授吼道，皮皮鬼沖哈利吐著舌頭，急促地後退著逃走了。　　賈斯汀被弗立維教授和天文學系的辛尼區教授抬到醫院病房去了，但是，似乎誰也不知道該拿差點沒頭的尼克怎麼辦。最後，麥教授憑空變出一把大扇子，遞給爾尼，吩咐他把差點沒頭的尼克扇上樓梯。爾尼照辦了，扇著尼克朝前走，像一艘沒有聲音的黑色氣墊船。走廊裡只留下哈利和麥兩人。　　「跟我來，波特。」她說。　　「教授，」哈利趕緊說，「我發誓我沒有——」　　「這事兒我可管不了，波特。」麥教授簡短地回答。　　他們默默地拐了個彎，教授在一個奇醜無比的巨大的石頭怪獸面前停住了腳步。　　「冰鎮檸檬汁！」她說。這顯然是一句口令，只見怪獸突然活了起來，跳到一旁，它身後的牆壁裂成了兩半。哈利儘管為即將到來的命運憂心忡忡，卻也忍不住暗暗稱奇。牆後面是一道旋轉樓梯，正在緩緩地向上移動，就像自動扶梯一樣。哈利和麥教授一踏上去，就聽見後面轟隆一聲，牆又合上了。他們旋轉著越升越高，越升越高，最後，感到有些頭暈的哈利看見前面有一道眨眨發亮的櫟木門，上面是一個獅身鷹首獸形狀的黃銅門環。　　哈利知道他被帶到了哪裡。這一定是鄧不利多住的地方。第12章　變身水　　到了頂上，他們邁出石梯，麥教授在一扇門上敲了敲。門悄沒聲兒地打開了，他們走了進去。麥教授叫哈利等著，便離開了，把哈利一個人留在那裡。　　哈利環顧四周。有一點是可以確定的——在哈利這一年拜訪過的所有老師辦公室中，鄧不利多的辦公室絶對是最最有趣的。如果哈利不是因為擔心自己會被趕出學校而嚇得六神無主，他會覺得非常高興有機會到這裡來看看。這是一個寬敞、美麗的圓形房間，充滿了各種滑稽的小聲音。細長腿的桌子上，放著許多稀奇古怪的銀器，旋轉著，噴出一小股一小股的煙霧。牆上掛滿了昔日的男女老校長們的肖像，他們都在各自的像框裡輕輕地打著呼嚕。房間裡還有一張巨大的桌子，桌腳是爪子形的。在桌子後面的一塊擱板上，放著一頂破破爛爛的、皺皺巴巴的巫師帽——分類帽。　　哈利在猶豫。他警惕地看了看周圍牆上那些熟睡的男女巫師。如果他把帽子拿下來，再戴在頭上試試，肯定不會有什麼妨礙吧？他只想看看……只想確定一下它把自己放在了合適的學院裡。他悄悄繞過桌子，拿起擱板上的帽子，慢慢把它扣在頭上。帽子太大了，滑下來蓋住了他的眼睛，就像他第一次戴它時那樣。哈利盯著帽子黑色的襯裡，等待著。這時，一個小聲音在他耳邊說：「有事情想不明白，哈利波特？」　　「哦，是的。」哈利含糊不清地小聲說，「哦——對不起，打擾你了——我想問一下——」　　「你一直想知道我有沒有把你放在合適的學院。」帽子機靈地說道，「是的……你的位置特別不容易放準，不過我還是堅持我原來的說法——」哈利的心狂跳起來——「你在史萊哲林會很合適的。」　　哈利的心猛地往下一沉。他抓住帽頂，把它摘了下來。帽子軟塌塌地懸在他手裡，髒兮兮的，已經褪了色。哈利把它放回原來的擱板上，感到一陣噁心。　　「你錯了。」他大聲對靜靜地待著、一言不發的帽子說。帽子沒有動彈。哈利凝視著它，向後退去。突然後面傳來一個奇怪的窒息般的聲音，他猛地轉過身來。　　房間里根本不止他一個人。在門後一根高高的鍍金棲枝上，站著一隻老態龍鍾的鳥，活像是一隻被拔光了一半羽毛的火鷄。哈利盯著它，那鳥也用愁苦的目光望著他，同時又發出郡種窒息般的聲音。哈利覺得它看上去病得很重。它的眼睛毫無神采，而且就在哈利望著它的這會兒工夫，又有幾片羽毛從它尾巴上掉了下來。　　哈利心想，如果鄧不利多的鳥死了，而辦公室裡只有他和鳥單獨待著，單是這一件事就夠他受的了。就在他這麼想的時候，鳥全身突然著起火來。　　哈利驚恐地叫喊，後退著撞到桌上。他焦急地環顧四周，指望能有一杯水什麼的，可是沒有看見。與此同時，那只鳥已經變成了一隻火球，它慘叫一聲，接著便消失了，只剩下地板上一堆還沒有完全熄滅的灰燼。　　辦公室的門開了，鄧不利多走了進來，神情十分凝重。　　「教授，」哈利喘著氣說，「你的鳥——我沒辦法——它突然著了火——」　　令哈利感到大為吃驚的是，鄧不利多居然露出了微笑。　　「差不多是時候了，」他說，「它模樣可怕已經有好多天了，我一直叫它快點行動。」　　他看到哈利臉上驚愕的表情，不禁輕輕地笑了。　　「佛客使是一隻鳳凰，哈利。鳳凰到了將死的時候，就會自焚，然後從灰燼裡再生。你看著它……」　　哈利一低頭，正好看見一隻小小的、全身皺巴巴的雛鳥從灰燼中探出腦袋。它的相貌和老鳥一般醜陋。　　「真遺憾，你不得不在涅槃日見到他，」鄧不利多說著，在桌子後面坐了下來，「它大部分時間是非常漂亮的：全身都是令人稱奇的紅色和金色羽毛。鳳凰真是十分奇特迷人的生命。它們能攜帶極為沉重的東西，它們的眼淚具有療傷的作用，而且它們還是特別忠誠的寵物。」　　哈利在佛客使自焚引起的驚恐中，暫時忘記了他來這裡的原因。可是此刻，當鄧不利多在桌後的高背椅上坐下，用他淺藍色的、具有穿透力的目光盯住他的時候，他一切都想起來了。　　然而，還沒等鄧不利多再開口說話，辦公室的門砰的一聲巨響，被人猛地推開。海格一頭衝了進來，眼睛裡噴著怒火，盔式帽戴在他黑乎乎、亂蓬蓬的頭頂上，那只死公鷄還在他手裡晃來晃去。　　「不是哈利，鄧不利多教授！」海格急切地說，「就在那孩子被發現的幾秒鐘前，我還跟他說話來著。他決沒有時間，先生……」　　鄧不利多想說什麼，但海格只顧大吼大叫，並且焦躁地揮舞著手裡的公鷄，把鷄毛撒得哪兒都是。　　「……不可能是他，如果需要，我可以當著魔法部的面起誓……」　　「海格，我——」　　「……你抓錯人了，先生，我知道哈利絶沒有——」　　「海格！」鄧不利多提高嗓門說，「我並不認為是哈利襲擊了那些人。」　　「噢，」海格說，公鷄軟綿綿地垂落在他的身側，「好吧，我在外面等候吩咐，校長。」他重重地跺腳走了出去，神情顯得很尷尬。　　「你認為不是我嗎，教授？」哈利滿懷希望地問，看著鄧不利多拂去桌上的鷄毛。　　「對，哈利，我認為不是。」鄧不利多說，不過他臉上的神色又凝重起來。「但是我仍然想跟你談談。」　　哈利緊張地等待著，這時鄧不利多端詳著他，十個修長的手指的指尖碰在一起。「我必須問問你，哈利，你有沒有事情願意告訴我，」他溫和地說，「任何事情。」　　哈利不知道該怎麼說。他想起了馬份的叫喊：「下一個就輪到你們了，麻種！」想起了變身水還在哭泣的麥朵的盥洗室裡慢慢熬著。接著，他又想起了他曾兩次聽見的那個幽靈的聲音，想起榮恩說的話：「聽見別人聽不見的聲音，這不是一個好兆頭，即使在魔法世界裡也是這樣。」他還想起了大家議論他的話，以及他越來越強烈的擔心，生怕自己與薩拉扎史萊哲林存在什麼關係……　　「沒有，」哈利說，「什麼也沒有，先生。」　　賈斯汀和差點沒頭的尼克雙雙遭到襲擊，這使原本已經緊張不安的氣氛變得真正恐慌起來。說來奇怪，最使人們感到恐慌的倒是差點沒頭的尼克的遭遇。　　什麼東西能對一個幽靈下此毒手呢，人們互相詢問：什麼可怕的力量能夠傷害一個已經死去的人呢？學生們差不多是爭先恐後地去預訂霍格華茲特快列車的座位，盼著可以回家過聖誕節。　　「這樣的話，學校裡就剩下我們了。」榮恩對哈利和妙麗說，「我們三人，還有馬份、克拉和高爾。這將是一個多麼有趣的節日啊。」　　克拉和高爾一向是馬份做什麼，他們就做什麼，所以也在留校過節的名單上簽了名。不過，哈利倒很高興大部分學生都離校。他已經厭倦了人們在走廊上躲著他走，好像他隨時都會長出潦牙，噴出毒汁；也厭倦了每當他走過時，人們都要指指點點、嘀嘀咕咕地議論他。　　然而，弗雷和喬治倒覺得這一切都很好玩。他們在走廊上特地跑到哈利前面，昂首闊步地走著，嘴裡喊道：「給史萊哲林的繼承人讓路，最邪惡的巫師駕到……」　　派西對這種行為十分不滿。「這不是一件拿來取笑的事。」他冷冷地說。　　「喂，閃開，派西，」弗雷說，「哈利時間緊張。」　　「是啊，他要趕到密室，和他長著獠牙的僕人一起喝茶呢。」喬治哈哈大笑著說。　　金妮也覺得這事一點兒也不可笑。「哦，別這樣。」每次弗雷大聲問哈利接下來打算對誰下手，或者喬治見到哈利，假裝用一個大蒜頭擋住他的進攻時，金妮總是悲哀地喊道。　　哈利倒並不在意，弗雷和喬治至少認為他是史萊哲林繼承人的想法是荒唐可笑的，這使他感到欣慰。但是他們的滑稽行為似乎更加激怒了跩哥馬份，他看到他們這麼做時，臉色一次比一次難看。　　「這是因為他巴不得聲明這實際上是他幹的。」榮恩很有見識地說，「你知道他多麼討厭別人在任何方面超過他。他幹了卑鄙的勾當，現在你卻得到了所有的榮譽。」　　「不會太久了。」妙麗用滿意的口吻說，「變身水很快就熬好了，我們隨時可以從他嘴裡套出話來。」　　終於，學期結束了，像地上的積雪一般厚重的寂靜，籠罩了整個城堡。哈利不覺得沉悶，反而覺得很寧靜，一想到他、妙麗和衛斯理兄妹可以在葛萊芬多城堡裡隨意進出，他就感到很開心。這意味著他們可以大聲玩噼啪爆炸而不妨礙任何人，還可以秘密地演習決鬥。弗雷、喬治和金妮決定留在學校，而不和衛斯理夫婦一起去埃及看比爾。派西對他們的這些孩子氣行為不以為然，便很少待在葛萊芬多的公共休息室裡。派西曾經很自負地告訴他們，他之所以留下來過聖誕節，只是因為他作為全優生，有責任在這段動盪的時期支持老師的工作。　　聖誕節的黎明到來了，天氣寒冷，四下里白皚皚的。宿舍裡只剩下哈利和榮恩兩個人，一大早，他們就被妙麗吵醒了。她穿戴整齊，懷裡抱著給他們兩個人的禮物。　　「醒醒吧。」她大聲說，一邊把窗簾拉了上去。　　「妙麗——你不應該來這裡的。」榮恩說，用手遮著眼睛，擋住光線。　　「祝你聖誕快樂。」妙麗說著，把他的禮物扔給他。「我已經起床快一個小時了，給湯劑裡又加了一些草蛉蟲。它已經熬好了。」　　哈利坐起身來，一下子完全清醒了。　　「你能肯定？」　　「絶對肯定。」妙麗說，她把老鼠斑斑挪到一邊，自己在哈利的四柱床邊坐下。「如果我們要行動的話，我認為應該就在今晚。」　　就在這時，嘿美猛地飛進屋子，嘴裡銜著一個很小的包裹。　　「你好，」它落在哈利的床上後，哈利高興地說，「你又要對我說話嗎？」　　它以十分親熱的方式輕輕咬了咬他的耳朵，這份問候比它帶給他的那份禮物要珍貴得多。原來，那個小包裹是德思禮夫婦捎來的。他們送給哈利一根牙籤，還附有一封短信，叫他打聽一下，他能不能暑假也留在霍格華茲度過。　　哈利收到的其他聖誕禮物就令人滿意多了。海格送給他一大包乳脂軟糖，哈利決定放在火邊烤軟了再吃；榮恩送給他一本名叫《和火炮隊一起飛翔》的書，裡面講的是他最喜歡的魁地奇隊的一些事情；妙麗給他買了一支華貴的羽毛筆。哈利拆開最後一件禮物，原來是書斯萊夫人送給他的一件嶄新的手編毛衣，以及一塊大大的葡萄乾蛋糕。　　他豎起衛斯理夫人的賀卡，心頭又湧起一股負疚感。他想到了衛斯理先生的汽車，它自從與渾拚柳相撞之後，一直無影無蹤，他還想到他和榮恩接下來又打算違反校規了。　　在霍格華茲的聖誕晚宴上，所有的人都吃得津津有味，甚至包括那些暗自擔心待會兒要服用變身水的人。　　禮堂顯得宏偉氣派。不僅有十幾棵佈滿銀霜的聖誕樹，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青組成的粗粗的飾帶，而且還有施了魔法的雪，溫暖而乾燥，從天花板上輕輕飄落。鄧不利多領著他們唱了幾支他最喜歡的聖誕頌歌，海格灌下了一杯又一杯的蛋奶酒後，嗓門也隨之越來越響亮。派西沒有注意到弗雷已經施了魔法，使他的級長徽章上的字變成了「笨瓜」，還傻乎乎地一個勁兒問大家在笑什麼。坐在史萊哲林餐桌上的跩哥馬份，粗聲大氣地對哈利的新毛衣大加嘲諷，哈利對此毫不介意。如果運氣好，不出幾個小時，馬份就會得到應有的懲罰了。　　哈利和榮恩剛剛吃完第三份聖誕布丁，妙麗就領著他們走出禮堂，去實施他們當晚的計劃。　　「我們還需要一些我們要變的人的東西。」妙麗輕描淡寫地說，就好像她在打發他們到超級市場去買洗衣粉，「不用說，如果你們能弄到克拉和高爾的什麼東西，那是最好不過了；他們是馬份最好的朋友，他會把什麼話都告訴他們的。我們還需要確保，在我們審問馬份時，千萬不能讓真正的克拉和高爾闖進來。　　「我已經把一切都計劃好了。」她一口氣說下去，不理睬哈利和榮恩臉上嚇呆的表情。她舉起兩塊巧克力蛋糕，「我在這裡面放了普通的催眠藥。你們只需要保證讓克拉和高爾發現它們。你們知道他們的嘴有多饞，肯定會把它們吃掉的。等他們倆一睡著，就拔下他們倆的幾根頭髮，然後把他倆藏在掃帚櫃裡。」　　哈利和榮恩不敢相信地看著對方。　　「妙麗，我不認為——」　　「那樣可能會釀成大錯——」　　可是妙麗眼裡閃著鐵一般強硬的光，與麥教授有時候的目光頗為相似。　　「沒有克拉和高爾的頭髮，湯劑就不會有用。」她毫不動搖地說，「你們是想審查馬份的，是嗎？」　　「噢，好吧，好吧。」哈利說，「可是你怎麼辦呢？你去拔誰的頭髮？」　　「我的已經有了！」妙麗開心地說，從口袋裏掏出一隻小瓶子，給他們看裡面的一根頭髮。「還記得在決鬥俱樂部裡，米裡森跟我摔跤的情景嗎？她拚命卡住我脖子的時候，把這個留在我的衣服上了！她回家過聖誕節了——我只要對史萊哲林們說我又決定回來了。」　　妙麗又匆匆地趕去查看變身水了，榮恩帶著一臉大禍臨頭的表情，轉向哈利。　　「你聽說過哪個計劃有這麼多環節都可能出毛病嗎？」　　然而，令哈利和榮恩大為吃驚的是，第一階段的行動，正如妙麗說的，進行得十分順利。他們吃過聖誕節茶點後，偷偷溜進空無一人的門廳，等著獨自留在史萊哲林餐桌上、狼吞虎嚥地吞食第四份鬆糕的克拉和高爾。哈利已經把巧克力蛋糕放在了欄杆邊上。當看見克拉和高爾走出禮堂時，哈利和榮恩趕緊藏在正門旁邊的一套盔甲後面。　　「你們真是要多蠢有多蠢！」榮恩欣喜若狂地說。他看見克拉開心地指著蛋糕給高爾看，然後一把抓在手裡。他們咧嘴傻笑著，把蛋糕整個兒塞進了大嘴裡。一時間，兩個人貪婪地咀嚼著，臉上顯得得意洋洋。接著，並不見他們的表情有絲毫變化，他們就向後一翻身，倒在了地板上。　　最難做到的就是把他們藏在門廳那頭的柜子裡。不過，片刻之後，他們總算安安穩穩地待在拖把和水桶中間了。哈利趕忙揪下高爾腦門上兩根粗硬的短毛，與此同時榮恩也拔了克拉的幾根頭髮。他們還把克拉和高爾的鞋子也偷了出來，因為他們自己的鞋子是裝不下克拉和高爾的大腳的。然後，他們飛快地奔向哭泣的麥朵的盥洗室，一邊仍然為剛才所做的事情而驚魂未定。　　妙麗還在攪拌小單間裡的大釜，鍋中冒出一股股濃密的黑煙，使他們幾乎什麼也看不見。哈利和榮恩把長袍拉上來遮住臉，輕輕地敲了敲門。　　「妙麗？」　　他們聽見門鎖刺耳地一響，妙麗出現了，臉上眨眨發亮，顯得很焦急。在她身後，他們聽見冒著氣泡的、糖漿一般濃稠的湯劑在咕嘟咕嘟地響著。三隻平底玻璃酒杯已經放在了馬桶座位上。　　「弄到了嗎？」妙麗屏住呼吸問。　　哈利給她看了高爾的頭髮。　　「很好。我從洗衣房偷了這些換洗的衣服，」妙麗說著，舉起一個小布袋，「你們變成克拉和高爾後，需要穿大號的衣服。」　　三個人盯著鍋裡。離得近了，湯劑看上去像是黑乎乎的黏稠的泥漿，懶洋洋地泛著泡泡。　　「我相信我安排的每一個環節都沒問題，」妙麗說，緊張地又去閲讀《強力藥劑》上污跡斑斑的那一頁。「它看上去正像書上所說的那樣……我們喝下去以後，可以有整整一個小時才變回我們自己。」　　「現在怎麼辦？」榮恩低聲問道。　　「我們把它分到三個杯子裡，再把頭髮加進去。」　　妙麗用長柄勺子舀起湯劑，倒進每隻玻璃杯。然後，她的手顫抖著，把米裡森的頭髮從瓶子裡倒進第一隻玻璃杯。　　湯劑響聲大作，像一鍋滾開的水，並且起勁地泛著泡沫。一秒鐘後，它就變成了一種難看的黃顏色。　　「哦——米裡森的精華，」榮恩說著，一邊厭惡地瞅著它，「我猜它肯定很難吃。」　　「行了，加進你的。」妙麗說。　　哈利把高爾的頭髮扔進中間的那只杯子，榮恩把克拉的頭髮放進最後一隻杯子。兩隻杯子都嘶嘶作響，冒著氣泡：高爾的變成了坦克一般的土黃色，克拉的變成了一種黑乎乎的深褐色。　　榮恩和妙麗伸手去端自己的杯子。　　「慢著，」哈利說，「我們最好不要都在這裡喝，一旦我們變成了克拉和高爾，這裡就裝不下了。米裡森也不是一個小巧玲瓏的人。」　　「想得有道理。」榮恩說著，把門打開，「我們每人占用一個單間吧。」　　哈利小心翼翼地不讓變身水灑出一滴，閃身溜進了中間的小單間。　　「準備好了嗎？」他喊。　　「準備好了。」傳來榮恩和妙麗的聲音。　　「一……二……三……」　　哈利捏著鼻子，兩大口把湯劑吞進肚裡。它的味道就像煮得過熟的捲心菜。立刻，他的五臟六腑開始翻騰起來，彷彿他剛才吞下的是幾條活蛇——他彎下身子，心想自己會不會病倒——突然，一種燒灼的感覺從他的胃迅速傳遍全身，直達手指和腳尖。接著，便是一種可怕的正在熔化的感覺，彷彿他渾身的皮膚都像滾熱的蠟一樣泛起氣泡，這使得他匍匐在地上喘息著；他眼睜睜地看著自己的手開始變大，手指變粗，指甲變寬，指關節像螺栓一樣鼓突出來。他的肩膀開始伸展，使他感到疼痛難忍；他額頭上針刺般的痛感告訴他，頭髮正在朝著他的眉毛蔓延；隨著他胸膛的膨脹，他的長袍被撐破了，就像水桶掙斷了鐵箍；他的腳擠在小了四號的鞋裡，痛苦不堪……　　事情來得突然，去得也快。一下子，一切都停止了。哈利臉朝下躺在冰冷的磚地上，聽著麥朵在盡頭的馬桶間裡鬱悶地汩汩作響。他費勁地脫掉鞋子，站了起來。這麼說，成為高爾就是這樣的感覺。他的大手顫抖著，脫去他原先的長袍——它現在懸在他腳脖子上面一英呎的地方——穿上了那套換洗衣服，又穿上高爾的那雙小船似的鞋子。他伸手拂去擋住眼睛的頭髮，觸摸到的是鋼絲一般粗硬的短毛，低低的髮際一直延伸到他前額。這時，他意識到，是他的眼鏡使得他的視線模糊不清，因為高爾顯然是不需要眼鏡的。於是，他把眼鏡摘下，然後喊道：「你們倆沒事兒吧？」高爾低沉粗啞的聲音從他嘴裡發出。　　「沒事兒。」他右邊傳來克拉聲音渾厚的咕噥。　　哈利打開門鎖，站到裂了縫的鏡子前面。高爾用呆滯的、深陷的眼睛回望著他。哈利搔了搔耳朵，高爾也做得分毫不差。　　榮恩的門開了，他們互相瞪著對方。榮恩活脫脫就是克拉的翻版，從那短短的鍋底髮型到長長的大猩猩般的手臂，只是臉色顯得蒼白而惶恐。　　「真令人難以置信，」榮恩說著，走到鏡子面前，戳了戳克拉的塌鼻子，「難以置信。」　　「我們趕緊走吧，」哈利說，一邊鬆開勒住高爾粗手腕的手錶，「我們還得弄清史萊哲林的公共休息室在哪裡，真希望我們能找一個人可以跟著……」　　榮恩一直注視著哈利，這時說道：「看到高爾居然在思考，你不知道這有多麼古怪。」他砰砰地敲著妙麗的門。「快點，我們得走了……」　　一個尖尖的聲音回答他道：「我——我實在不想出來了。你們自己去吧。」　　「妙麗，我們知道米裡森長得很醜，誰也不會知道是你。」　　「不行——真的不行——我想我不能來了。你們倆趕緊行動，你們在浪費時間。」　　哈利望著榮恩，一臉的困惑。　　「這樣就更像高爾了，」榮恩說道，「每當老師向他提問時，他總是這副表情。」　　「妙麗，你沒事兒吧？」哈利隔著門問道。　　「沒事兒——我很好……走吧——」　　哈利看了看手錶。他們寶貴的六十分鐘已經過去了五分鐘。「我們還回這裡和你見面，好嗎？」他說。　　哈利和榮恩小心地打開盥洗室的門，看清了四下里沒有人，便出發了。　　「別那麼晃悠你的胳膊。」哈利小聲對榮恩說。　　「怎麼啦？」　　「克拉的胳膊有些僵硬……」　　「這樣怎麼樣？」　　「啊，好多了。」　　他們走下大理石階梯。現在，他們只需要看見一個史萊哲林學生，可以跟著他走到史萊哲林的公共休息室就行了，然而周圍空無一人。　　「有什麼主意嗎？」哈利低聲問道。　　「斯萊持林學生總是從那裡出來吃早飯的。」榮恩說著，朝通向地下教室的入口處點了點頭。他語音未落，就見一個留著長長捲髮的姑娘從入口處出來了。　　「對不起，」榮恩快步向她走去，說道，「我們忘記到我們的公共休息室怎麼走了。」　　「對不起，我不明白。」那姑娘傲慢地說，「我們的公共休息室？我是雷文克勞學院的。」她走開了，一邊還狐疑地回頭看著他們。　　哈利和榮恩飛快地走下石階，隱入黑暗中，克拉和高爾的大腳敲著地面，腳步的回聲特別響亮。他們感覺這件事不會像他們希望的那樣容易。　　迷宮似的走道里空空蕩蕩的。他們在學校的地面下越走越深，一邊不停地看表，計算他們還剩下多少時間。過了一刻鐘，就在他們開始感到絶望的時候，聽到前面突然有了動靜。　　「哈！」榮恩興奮地說，「總算碰到他們的一個人了！」　　那個人影從旁邊的一個房間裡閃了出來。可是，當他們匆匆走近時，卻感到心往下一沉。這不是什麼史萊哲林的學生，而是派西。　　「你在這下面做什麼？」榮恩吃驚地問。　　派西彷彿受到了冒犯。「這個，」他高傲地說，「用不著你們來管。你是克拉吧？」　　「誰——哦，是啊。」榮恩說。　　「那好，回你自己的宿舍去吧。」派西嚴厲地說，「最近在漆黑的走廊裡亂逛很不安全。」　　「你就在亂逛。」榮恩指出。　　「我，」派西挺直身子，說道，「我是一個級長。沒有東西會來襲擊我。」　　一個聲音突然在哈利和榮恩身後迴蕩。跩哥馬份正悠閒地朝他們走來，哈利平生第一次很高興看見他。　　「你們在這兒呢，」他看著他們，拉長聲調說，「你們倆是不是一直在禮堂裡大吃大喝啊？我一直在找你們，我要給你們看一樣特別好玩的東西。」　　馬份咄咄逼人地掃了派西一眼。「你在這下面做什麼，衛斯理？」他譏諷地問道。　　派西顯得極為憤慨。「你需要對級長表現得尊敬一點兒！」他說，「我不喜歡你的態度！」　　馬份冷笑一聲，示意榮恩和哈利跟他走。哈利要對派西說幾句道歉的話，但及時制止了自己。他和榮恩匆匆跟在馬份身後，在轉向下一條通道時，馬份說：「那個彼得衛斯理——」　　「是派西。」榮恩不假思索地糾正他。　　「管他是什麼呢。」馬份說，「最近我注意到他老偷偷地在附近轉悠。我敢說我知道他想幹什麼。他想一個人抓住史萊哲林的繼承人。」　　他發出一聲短促的嘲笑。哈利和榮恩交換了一個興奮的目光。　　馬份在一道空蕩蕩、濕乎乎的石牆旁邊停住腳步。　　「新口令是什麼來著？」他對哈利說。　　「嗯——」哈利支吾著。　　「哦，對了——純種！」馬份並沒有聽他的，兀自說道。只見隱藏在石牆裡的一道石門徐徐敞開。馬份大步走了進去，哈利和榮恩緊隨其後。　　史萊哲林的公共休息室是一間狹長、低矮的地下室，牆壁和天花板都由粗糙的石頭砌成，圓圓的，泛著綠光的燈被鏈子拴著，從天花板上掛下來。在他們前面的一座雕刻精美的壁爐台下，噼噼啪啪地燃著一堆火，映出坐在周圍的雕花椅上的幾個史萊哲林學生的身影。　　「在這裡等著。」馬份對哈利和榮恩說，示意他們坐到遠離爐火的兩張空椅子上。「我去把它拿來——我父親剛給我捎來的——」　　哈利和榮恩暗自猜測著馬份會給他們看什麼，一邊儘量顯出輕鬆自在的樣子。片刻之後，馬份回來了，手裡拿著一張像是剪報一樣的東西。他把它塞到榮恩鼻子底下。　　「你看了準會哈哈大笑。」他說。　　哈利看到榮恩驚愕地睜大眼睛。榮恩迅速把剪報讀了一遍，十分勉強地笑了一聲，又把它遞給哈利。是從《預言家日報》上剪下來的，上面寫著——魔法部的調查濫用麻瓜物品司主任亞瑟衛斯理，今日因其對一輛麻瓜汽車施以魔法而被罰款五十加隆。　　這輛被施過魔法的汽車於今年早些時候在霍格沃獲魔法學校撞毀，該校的一位董事魯休斯馬份先生近日打電話要求衛斯理先生辭職。「書斯萊破壞了魔法部的名譽，」馬份對我報記者說，「他顯然不適合為我們制定法律，他的那個荒唐可笑的麻瓜保護法應該立刻廢棄。」　　衛斯理先生對此不置評論，不過他的妻子叫記者離開，不然她就把她家的食屍鬼放出來咬他們。　　「怎麼樣？」當哈利把剪報遞還給他時，馬份不耐煩地問道，「你不覺得很有趣嗎？」　　「哈哈哈。」哈利乾巴巴地笑了幾聲，「亞瑟衛斯理太喜歡麻瓜了，應該把他的魔杖折成兩段，加入麻瓜的行列。」　　馬份輕蔑地說，「瞧衛斯理一家人的行為，真看不出他們是純種巫師。」　　榮恩的臉——準確地說，是克拉的臉——憤怒地扭曲起來。　　「你怎麼了，克拉？」馬份凶狠地問道。　　「肚子疼。」榮恩呻吟著說。　　「好吧，那你就上醫院，替我把那些麻種都踢一頓。」馬份竊笑著說，「你知道，《預言家日報》居然還沒有報道所有這些攻擊事件，真讓我吃驚。」他若有所思地繼續說道：「我猜是鄧不利多想把一切都掩蓋起來。如果不立即阻止事態發展，他就會被解僱了。老爸總是說，讓鄧不利多當校長是這個學校碰到的最倒霉的事。他喜歡麻瓜。一個體面的校長決不會讓克利維那樣的笨蛋進入學校。」　　馬份假裝用一隻照相機開始拍照，惡毒然而逼真地模仿柯林：「波特，我能給你照一張相片嗎？波特，我可以得到你的親筆簽名嗎？我可以舔舔你的鞋子嗎？求求你了，波特。」　　他垂下雙手，望著哈利和榮恩。「你們兩個怎麼回事？」　　哈利和榮恩這才強迫自己笑了幾聲，但馬份看上去還挺滿意；也許克拉和高爾一向就是反應遲鈍。　　「聖人波特是麻種的朋友，」馬份慢吞吞地說，「也屬於沒有純粹巫師感覺的人，不然他就不會整天和那個自高自大的麻種格蘭傑混在一起。人們認為他是史萊哲林的繼承人。」　　哈利和榮恩屏住呼吸等待著：馬份肯定馬上就要對他們說，他才是那個繼承人。然而——　　「我真希望知道那個人是誰，」馬份蠻橫地說，「我可以幫助他們啊。」　　榮恩張大了嘴，使克拉的臉比平日更加蠢笨。幸好，馬份沒有注意到。　　哈利飛快地轉著念頭，說道：「你肯定多少有些知道，是誰在操縱了這一切……」　　「你明知道我不知道，高爾，還要我對你說多少遍？」馬份厲聲說，「老爸不肯告訴我密室上次被打開的具體情況。當然啦，那是五十年前的事了，他還沒有出生，但是他什麼都知道。他說這一切都是保密的，如果我知道得太多，就會顯得很可疑。但有一件事我是知道的：密室上次被打開時，一個麻種死了。所以——我敢說這次也得死一個麻種，只是時間早晚的問題……我希望是格蘭傑。」他津津樂道地說。　　榮恩攥緊了克拉的大拳頭。哈利覺得，如果榮恩朝馬份狠揍一拳，事情就敗露了。他趕緊用警告的目光瞪了榮恩一眼，然後說：「你知道嗎，上次打開密室的那個人有沒有被抓住？」　　「哦，是啦……不管是誰，反正被開除了。」馬份說，「他們現在大概還在阿茲卡班。」　　「阿茲卡班？」哈利不解地問。　　「阿茲卡班——就是巫師監獄，高爾。」馬份說，一邊懷疑地看著哈利，「說句實話，如果你再這樣遲鈍下去，就要走回頭路了。」他不安分地在椅子裡動來動去，說道：「老爸叫我不要拋頭露面，讓史萊哲林的繼承人繼續行動。他說學校必須淘出所有麻種的污穢，不要跟這件事攪在一起。當然啦，他現在要辦的事情太多了。你們知道嗎，上星期魔法部突然查抄了我們的莊園。」　　哈利拚命想讓高爾的臉上露出關切的神情。　　「是啊……」馬份說，「好在他們沒有找到什麼。老爸有一些非常有價值的秘密法寶。幸虧我們把自己的密室設在客廳的地板下面——」　　「嗬！」榮恩說。　　馬份看著他，哈利也看著他。只見他的頭髮正在變紅，鼻子也在慢慢地變長——他們的時間到了。榮恩正在變回他自己，哈利從他突然向自己投來的驚恐的目光中，知道自己一定也在恢復原狀。他們倆同時一躍而起。　　「去拿藥治肚子疼。」榮恩含混地咕噥一聲。　　他們不再囉嗦，一下子躥過史萊哲林的公共休息室，衝向石牆，然後在走廊裡撒腿狂奔。他們希望馬份什麼也沒有覺察到。哈利可以感覺到他的腳在高爾的大鞋子裡打滑，他的身體在縮小，他不得不把衣服拎起。他們橫衝直撞地衝上台階，進入黑暗的門廳，只聽見他們關押克拉和高爾的柜子裡傳來沉悶的撞擊聲。他們把鞋子扔在柜子門口，穿著襪子奔上大理石樓梯，向哭泣的麥朵的盥洗室衝去。　　「還好，不是完全浪費時間，」榮恩喘著氣說，回身關上盥洗室的門，「我知道我們還是沒有弄清是誰發動了這些攻擊，但是我明天要寫信給我爸，叫他去搜查一下馬份家的客廳下面。」　　哈利在裂了縫的鏡子前查看自己的臉。他又恢復了正常。他戴上眼鏡，榮恩重重地敲著妙麗單間的門。　　「妙麗，快出來，我們有很多話要告訴你——」　　「走開！」妙麗尖著嗓子說。　　哈利和榮恩吃驚地望著對方。　　「怎麼回事？」榮恩說，「你現在一定已經恢復正常了，我們……」　　只見哭泣的麥朵突然從單間的門縫裡閃了出來。哈利從未見她顯得這樣高興。　　「哎喲，等著瞧吧，」她說，「太可怕了！」　　他們聽見門鎖滑開，妙麗出現了，哭哭啼啼的，長袍拉上來遮住了腦袋。　　「怎麼啦？」榮恩不敢確定地說，「難道你還長著米裡森的鼻子什麼的？」　　妙麗讓長袍落下，榮恩後退一步，撞在水池上。　　她滿臉都是黑毛，眼睛變成了黃色，兩隻尖尖的長耳朵從她的頭髮裡支棱出來。　　「那是一根貓毛！」她淒厲地哭喊著。「米——米裡森一定養了一隻貓！可這服湯——湯劑不是用來搞動物變形的啊！」　　「真倒霉。」榮恩說。　　「你會被取笑個沒完的。」麥朵開心地說。　　「沒關係，妙麗，」哈利趕緊說道，「我們送你去醫院。龐芮夫人從來不多問……」　　他們花了好長時間，才勸說妙麗離開了盥洗室。哭泣的麥朵興高采烈地粗聲大笑，使得他們更加快了腳步。　　「等著吧，大家都會發現你長了一條尾巴！」第13章　絶密日記　　妙麗在醫院病房裡住了幾個星期。別的同學過完聖誕節回到學校後，對她的失蹤議論紛紛，大家都理所當然地以為她遭到了攻擊。所以，學生們排著隊走過醫院病房，想看她一眼。龐芮夫人不得不再次取出她的布簾子，掛在妙麗的病床周圍，不讓別人看見她毛茸茸的臉，免得她感到羞愧難當。　　哈利和榮恩每天晚上都去看她。新學期開始後，他們把每天的家庭作業帶給她。　　「如果我的腮幫子上長出鬍子，我也就可以體息休息，不用做功課了。」一天晚上，榮恩說著把一大堆書放在妙麗病床邊的桌上。　　「別說傻話了，榮恩，我必須把功課趕上去。」妙麗輕快地說。她臉上的毛都消失了，眼睛也慢慢地重新變成褐色，這使她的情緒大大好轉。「你們大概沒有得到什麼新的線索吧？」她又壓低聲音問，以免龐芮夫人聽見。　　「沒有。」哈利沮喪地說。　　「我可以肯定就是馬份。」榮恩說，這是他第一百次說這句話了。　　「那是什麼？」哈利問，指著妙麗枕頭下面伸出來的一個金色的東西。　　「一張問候卡。」妙麗趕忙說，想把它塞進去，不想讓他們看。可是榮恩出手比她快得多。他一把抽出卡片，打開來大聲念道：致格蘭傑小姐，希望你早日康復，關心你的教師吉德羅洛哈教授，梅林爵士團三級勛章，反黑魔法聯盟榮譽會員，五次榮獲《巫師周刊》最迷人微笑獎。　　榮恩抬頭看著妙麗，一臉厭惡的神情。　　「你把這放在枕頭底下睡覺？」　　妙麗用不著回答他了，因為龐芮夫人端著她晚上要吃的藥匆匆走來。　　「洛哈是不是你見過的最會溜鬚拍馬的傢伙？」榮恩問道，和哈利離開宿舍，開始上樓到城堡去。　　石內卜給他們佈置了一大堆家庭作業，哈利簡直以為他要一直到六年級才能做完。榮恩正要說他真後悔沒有問問妙麗，應該往生髮藥劑里加多少根老鼠尾巴才管用，突然他們聽見樓上傳來一個人憤怒的喊叫。　　「是飛七。」哈利低聲說。　　他們三步兩步奔上樓梯，躲在別人看不見的地方，側耳細聽。　　「你認為會不會又有人遭到攻擊了？」榮恩緊張地問。　　他們一動不動地站著，把頭朝飛七聲音的方向探去，那聲音簡直有些歇斯底里了。　　「……又來給我添麻煩了！拖地拖了整整一晚上，就好像我的活兒還不夠幹的！不行，這實在令人無法忍受，我要去找鄧不利多……」飛七的腳步聲漸漸隱去，他們聽見遠處傳來猛烈的關門聲。　　他們從拐角處探出腦袋。飛七顯然是在他平常的地方站崗放哨。他們又來到了拿樂絲太太遭到攻擊的地方。他們一眼就看出飛七為什麼大喊大叫了。一大攤水蔓延了半個走廊，看樣子，水還在源源不斷地從哭泣的麥朵的盥洗室的門縫下面滲出來。現在飛七不再吼叫了，他們就聽見麥朵的哭喊聲在盥洗室的四壁間迴蕩。　　「她這又是怎麼啦？」榮恩說。　　「我們過去看看。」哈利說，於是他們把長袍提到腳脖子以上，蹬著洶湧蔓延的積水，走向掛著「故障」告示的房門。他們像平常一樣，對這個告示視而不見，徑直走了進去。　　哭泣的麥朵哭喊的聲音居然比以前還更加響亮、淒厲，這真是令人不敢相信。她似乎藏在她慣常的那個抽水馬桶裡。盥洗室裡光線昏暗，因為噴湧的水澆滅了蠟燭，並使牆壁和地板都一片潮濕。　　「怎麼回事，麥朵？」哈利問。　　「你是誰？」麥朵慘兮兮地用汩汩的聲音說道，「又要用東西砸我？」　　哈利水向她的單間走去，說道：「我為什麼要用東西砸你？」　　「別問我，」麥朵大喊一聲冒了出來，又噴出一股更大的水流，潑濺在已經濕透了的地板上，「我在這裡待得好好兒的，考慮自己的問題，有人覺得往我身上扔一本書怪好玩的……」　　「即使有人扔東西砸你，也不會把你砸痛啊。」哈利很理智地說，「我的意思是，那東西可以徑直從你身上穿過，是不是？」　　哈利說錯了話。麥朵一下子使自己膨脹起來，尖聲叫道：「讓大家都用書砸麥朵吧，因為她根本感覺不到！如果你們用書投中了她的肚子，得十分！如果投中了她的腦袋，得五十分！很好，哈哈，哈哈！多麼可愛的遊戲，我看不見得！」　　「那麼是誰用書砸你的？」哈利問。　　「我不知道……當時我坐在馬桶圈上，想著死亡，那本書就突然從我腦袋上落了下來。」麥朵狠狠地瞪著他們，說道。「就在那兒呢，全被水泡爛了。」　　哈利和榮恩順著麥朵指的方向，朝水池下面一看，只見一本小小的、薄薄的書躺在地上。破破爛爛的黑色封皮，和盥洗室的每件東西一樣，完全濕透了。哈利上前一步，想把它撿起來，可是榮恩突然伸出一隻手臂，把他拉住了。　　「怎麼？」哈利問。　　「你瘋了嗎？」榮恩說，「可能有危險。」　　「危險？」哈利說著，笑了起來，「別胡扯了，怎麼可能有危險呢？」　　「說出來你會感到吃驚的，」榮恩說，恐懼地看著那本書，「我爸告訴我，有些被魔法部沒收的書，其中有一本會把你的眼睛燒瞎。凡是讀過《巫師的十四行詩》這本書的人，一輩子都只能用五行打油詩說話。巴斯的一位老巫師有一本書，你一看就永遠也放不下來！你走到哪兒都把臉埋在書裡，只好學著用一隻手做所有的事情。還有——」　　「好了，我已經明白了。」哈利說。　　那本小書躺在地板上，濕乎乎的，模糊不清。　　「可是，我們只有看了才會知道啊。」他說，一低頭繞過榮恩，把書從地板上撿了起來。　　哈利一眼就看出這是一本日記，封皮上已經褪了色的日期表明它是五十年前的。哈和急切地翻開，在第一頁上，只能認出一個用模糊不清的墨水寫的名字：湯瑞斗。　　「慢著。」榮恩說，「我知道這個名字……瑞斗五十年前獲得了對學校的特殊貢獻獎。」他已經小心翼翼地靠上前來，從哈利身後望著日記。　　「你怎麼會知道的？」哈利詫異地問。　　「因為飛七罰我留校勞動，叫我給他擦獎牌，擦了有大約五十次呢。」榮恩忿忿不平地說，「我那天打嗝把鼻涕蟲弄在上面了，我得把它們擦乾淨。如果你花整整一個小時擦掉一個名字上的黏液，你也會記住這個名字的。」　　哈利撕開潮濕的紙頁。一頁一頁完全是空白，沒有絲毫寫過字的痕跡，就連「梅布爾阿姨過生日」或「三點半看牙醫」之類的字樣都沒有。　　「他一個字也沒寫。」哈利失望地說。　　「我不明白為什麼有人要把它扔掉。」榮恩好奇地說。　　哈利翻到封底，看見上面印著倫敦沃克斯霍爾路一位報刊經售人的名字。　　「瑞斗一定是一個麻瓜，」哈利若有所思地說，「所以才會在沃克斯霍爾路買日記本……」　　「好啦，反正對你也沒有多大用處。」榮恩說，放低聲音，「如果你能用它投中麥朵的鼻子，能得五十分。」　　然而，哈利卻把日記放進了口袋。　　二月初，妙麗出院了，她鬍鬚沒有了，尾巴沒有了，渾身的貓毛也沒有了。她回到葛萊芬多城堡的第一天晚上，哈利就把湯瑞斗的日記拿給她看了，並原原本本地對她講了他們找到這本日記的經過。　　「哦，它裡面可能藏著法術呢。」妙麗興奮地說，接過日記，仔細地看著。　　「如果真是這樣，倒隱藏得很巧妙。」榮恩說道，「也許它是不好意思見人吧。我不明白為什麼你不把它扔掉，哈利。」　　「我希望知道為什麼有人想把它扔掉。」哈利說，「另外，我還很想瞭解瑞斗是如何獲得對霍格華茲的特殊貢獻獎的。」　　「什麼都有可能，」榮恩說，「也許他抓住了三十隻貓頭鷹，或者從大魷魚的巨爪下救出了一位老師。也許他謀殺了麥朵，那一定使大家都感到稱心如意……」　　可是哈利看到妙麗臉上專注的神色，知道她正在轉著和自己同樣的念頭。　　「怎麼？」榮恩說，望望哈利，又望望妙麗。　　「是這樣，密室是五十年前被打開的，是不是？」妙麗說，「馬份是這麼說的。」　　「是啊……」榮恩慢悠悠地說。　　「這本日記也是五十年前的。」妙麗激動地拍著日記。　　「那又怎麼樣？」　　「哦，榮恩，你醒醒吧。」妙麗毫不客氣地說道，「你知道，上次打開密室的那個人是五十年前被開除的。我們知道，湯瑞斗是五十年前獲得了對學校的特殊貢獻獎。那麼，瑞斗會不會是因為抓住了史萊哲林的繼承人而獲獎的呢？他的日記很可能會把一切都告訴我們——密室在哪裡，怎樣打開，裡面關著什麼樣的動物。這次製造這些攻擊行為的那個人，不會希望這本日記到處亂放的，是嗎？」　　「是個絶妙的推理，妙麗，」榮恩說，「只有一點兒美中不足。他的日記裡什麼也沒寫。」　　妙麗從她的書包裡抽出魔杖。　　「也許是隱形墨水！」她小聲說。　　她用魔杖敲了日記三下，說道：「阿八拉象！」　　沒有反應。妙麗毫不氣餒，又把手伸進書包，掏出一個東西，像一塊鮮紅色的橡皮。「這是現形擦，我在斜角巷弄到的。」她說。她在「一月一日」上面使勁地擦，結果什麼也沒有出現。　　「告訴你吧，你不會在這裡面發現什麼的。」榮恩說，「瑞斗就是聖誕節得到了一個日記本，不高興花工夫在上面寫東西。」　　哈利甚至對自己也無法解釋，他為什麼不把瑞斗的日記一扔了之。實際的情況是，他儘管知道日記裡是空的，卻總是若有所思地把它拿起來，一頁頁地翻著，就好像這是一個故事，他希望能有一個結局。哈利雖然肯定自己以前從未聽說過湯瑞斗這個名字，但心裡總覺得這名字對他意味著一些什麼，就彷彿瑞斗是他小時候的一個朋友，已經被他淡忘。然而這是荒唐的。他在來霍格華茲之前一個朋友也沒有，德思禮夫婦決不肯讓他交朋友。　　儘管如此，哈利還是決定多瞭解一些瑞斗的情況。　　第二天課間休息時，他朝獎品陳列室走去，想仔細看看瑞斗的特別獎牌。他後面跟著興趣盎然的妙麗，以及完全抱著懷疑態度的榮恩。榮恩對他們說，他對獎品陳列室早就看膩了，一輩子不想再看。　　瑞斗的那個擦得鋥亮的金色獎牌，收在牆角的一隻陳列櫃裡。它上面並沒有詳細說明為什麼要頒發給瑞斗。（「幸虧如此，不然獎牌就更大了，我擦到現在都擦不完呢。」榮恩說。）不過，他們在一枚舊的優秀品德獎章和一份昔日的男生學生會主席名單上，都發現了瑞斗的名字。　　「聽起來他很像派西，」榮恩說著，厭惡地皺起鼻子，「級長，男生學生會主席——也許還是門門功課第一。」　　「聽你說話的口氣，似乎這是一件不好的事情。」妙麗以一種略微受到傷害的聲音說。　　現在，太陽又開始微弱地照耀霍格華茲了。在城堡裡，人們的情緒變得樂觀起來。自從賈斯汀和差點沒頭的尼克之後，沒有再發生攻擊事件。龐芮夫人很高興地報告說，曼德拉草變得喜怒無常和沉默寡言了，這就是說，它們正在迅速脫離童年時代。　　「只要它們的粉刺一痊癒，就可以重新移植了。」一天下午，哈利聽見她溫和地對飛七說道。「然後，用不了多久，我們就可以把它們割下來，放在火上熬。你的拿樂絲太太很快就會回來了。」　　史萊哲林的繼承人也許已經失去了勇氣，哈利心想。全校的師生都提高了警惕，整天疑神疑鬼，這時候要打開密室，風險一定越來越大。也許那怪物——不管是什麼怪物，現在已經安穩下來，準備再冬眠五十年……　　赫夫帕夫的爾尼卻不讚成這種令人愉快的觀點。他仍然相信哈利才是罪魁禍首，在決鬥俱樂部裡「不小心露出了狐狸尾巴」。皮皮鬼也沒有起好作用：他總是突然出現在擁擠的走廊上，放聲大唱「哦，波特，你這個討厭鬼……」，而且現在還配上了固定的舞蹈動作。　　吉德羅洛哈似乎認為是他阻止了這些進攻。一天，葛萊芬多的學生排著隊去上變形課時，哈利無意中聽見他對麥教授這麼說。　　「我認為不會再有麻煩了，米奈娃。」他說，心照不宣地輕輕敲了敲自己的鼻子，又眨眨眼睛，「我認為密室這次是永遠不會被打開了。那些罪犯肯定已經知道，我遲早都會抓住他們的，只是一個時間問題。趁我還沒有開始收拾他們，現在罷手是明智的。　　「你知道，現在學校裡需要鼓舞鼓舞士氣。消除記憶裡上學期的那些事情！我現在不便多說，但我認為我是胸有成竹的……」他又敲了敲他的鼻子，邁著大步走開了。　　二月十四日吃早飯的時候，大家便知道洛哈是用什麼辦法鼓舞士氣了。哈利前一天晚上訓練魁地奇，一直練到很晚，所以睡眠不足，匆匆趕到禮堂時已經有點兒晚了。一時間，他還以為自己走錯了門。　　四面牆上都佈滿了大朵大朵的耀眼的粉紅色鮮花。更糟糕的是，還有許多心形的五彩紙屑不停地從淺藍色的天花板上飄落下來。哈利朝著葛萊芬多的餐桌走去，榮恩坐在那裡，一臉厭惡的表情，妙麗似乎一直在傻笑。　　「這是怎麼回事？」哈利問他們，一邊坐下來，拂去落在他的培根上的五彩紙屑。　　榮恩指著教師的餐桌，顯然是厭惡得不想說話。洛哈穿著與那些裝飾品相配的鮮艷的粉紅色長袍，揮著手讓大家安靜。坐在他對面的老師們一個個都板著臉。哈利從他坐的地方可以看見，麥教授面頰上的一塊肌肉突了起來。石內卜的樣子，就好像有人剛給他灌了一大杯烈性酒。　　「諸位，情人節快樂！」洛哈大聲說，「到現在為止，已有四十六個人向我贈送了賀卡，我謹向他們表示感謝！是的，我自作主張，為大家安排了這一小小的驚喜——而且還不止這些！」　　洛哈拍了拍手，從通往門廳的幾道門裡大步走進十二個臉色陰沉的矮子。而且他們不同於一般的矮子，洛哈讓他們都插著金色的翅膀，背著豎琴。　　「我的友好的、帶著賀卡的小愛神！」洛哈喜氣洋洋地說道，「他們今天要在學校裡到處遊蕩，給你們遞送情人節賀卡！樂趣還不止這些！我相信我的同事們都願意踴躍地參加進來！為什麼不請石內卜教授教你們怎麼調製愛情魔藥呢！如果你們感興趣的話，弗立維教授比我所見過的任何巫師都更精通使人著迷的魔法，那只狡猾的老狗！」　　弗立維教授把臉埋在雙手裡。看石內卜的神情，似乎如果有誰向他請教愛情魔藥的製法，準會被強迫灌進毒藥。　　「妙麗，求求你告訴我，你不是那四十六個人中的一個吧？」當他們離開禮堂去上第一節課時，榮恩說。　　妙麗突然興趣很濃地在書包裡翻找她的課程表，沒有回答。　　整整一天，矮子們不停地闖進他們的教室，遞送情人節賀卡，弄得老師們厭煩透頂。下午，當葛萊芬多的學生上樓去上魔法課時，一個矮子突然攆上哈利。「喂，你！哈利波特！」一位臉色特別陰沉的矮子喊道，用胳膊肘分開眾人，朝哈利擠來。　　當著一隊一年級新生的面——尤其是金妮衛斯理碰巧也在裡面，收到一張情人節賀卡，這簡直太令人惱火了，哈利想逃跑。可是沒等他跑出兩步，矮子就一路踢著人們的小腿，擠開人群追上了他。　　「我有一個配樂的口信要親自傳達給哈利波特。」矮子說著，用咄咄逼人的架勢撥響了豎琴。　　「別在這兒。」哈利壓低聲音說，一邊又想逃跑。　　「站住別動！」矮子咕噥了一聲，一把抓住哈利的書包，把他拉了回來。　　「讓我走！」哈利吼道，用力拽著書包。隨著一聲很響的撕裂聲，他的書包被扯成了兩半。他的書、魔杖、羊皮紙和羽毛筆稀里嘩啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。哈利趴在地上手忙腳亂，想趕在矮子開始唱歌之前把東西都撿起來，結果造成了走廊裡的交通堵塞。　　「這是怎麼回事兒？」傳來了跩哥馬份那冷冷的、拖腔拖調的聲音。　　哈利開始狂亂地把東西都往被撕裂的書包裡塞，不顧一切地想趕緊逃走，不讓馬份聽見他的情人節配樂賀禮。　　「怎麼這麼亂？」又傳來一個熟悉的聲音，派西衛斯理來了。　　哈利完全慌了神，只想趕緊逃脫，可是矮子一把抱住他的兩個膝蓋，使他重重地摔倒在地。「好了，」他說，一屁股坐在哈利的膝蓋上，「這就是你的帶歌聲的情人節賀禮：他的眼睛綠得像剛醃過的癩蛤蟆，他像黑板一樣烏黑瀟灑，我希望他是我的，他真的很帥氣，是征服黑魔頭的勇士。」　　哈利願意交出古靈閣的所有金子，只希望能當場變作蒸氣消失。他勇敢地強迫自己和大家一起哈哈大笑，一邊站了起來，他的腳被矮子坐得發麻了。　　派西衛斯理儘力驅散人群，有些人開心得大喊大叫。「你們走吧，走吧，上課鈴五分鐘前就響過了，快去上課吧。」他說著，把年紀較小的學生轟走。「還有你，馬份。」　　哈利瞥了一眼，看見馬份彎腰從地上抓起了什麼東西。他斜著眼睛，把它拿給克拉和高爾看，哈利明白了，他抓去的是瑞斗的日記。　　「還給我。」哈利小聲說。　　「想知道波特在裡面寫了什麼嗎？」馬份說，他顯然沒有注意到封皮上的日期，以為拿到的是哈利自己的日記。　　圍觀者們頓時安靜下來。金妮看看日記，又看看哈利，神色驚恐。　　「拿過來，馬份。」派西嚴厲地說。　　「等我看一眼再說。」馬份說著，嘲弄地朝哈利揮舞日記。　　派西說：「我作為一個級長——」　　可是哈利發脾氣了，他抽出魔杖，喊道：「去去，武器走！」　　於是，就像石內卜解除了洛哈的武器一樣，馬份發現日記突然從他手中飛向空中。榮恩開心地笑著，一把抓住了它。　　「哈利！」派西大聲地說，「不許在走廊裡施魔法。這件事我要彙報的，你知道！」　　可是哈利不在乎，他又贏了馬份一個回合，即使葛萊芬多要為此而丟掉五分，也是完全值得的。馬份看上去氣瘋了，當金妮從他身邊走進教室時，他惡狠狠地衝著她的後背嚷道：「我認為波特不太喜歡你的情人節賀禮！」　　金妮雙手捂著臉，跑進了教室。榮恩大吼一聲，也拔出了他的魔杖，可是哈利把他拉走了。榮恩犯不著整堂魔法課都忙著吐鼻涕蟲。　　直到他們來到弗立維教授的課堂上，哈利才注意到瑞斗先生的日記十分奇怪。他的其他書都染上了鮮紅色的墨水。而那本日記，卻像以前一樣，乾乾淨淨的。他想向榮恩指出這一點，但榮恩的魔杖又出了麻煩：魔杖頭上噴出大朵大朵的紫色泡泡，弄得他對什麼都不感興趣。　　那天晚上，哈利上床比宿舍裡其他人都早。這一半是因為他認為他無法忍受弗雷和喬治再一次高唱「他的眼睛綠得像剛醃過的癜蛤蟆」，另一半是因為他想再仔細研究一下瑞斗的日記，他知道榮恩認為他是在浪費時間。　　哈利坐在他的四柱床上，翻著那些空白的紙頁，上面沒有一點兒紅墨水的痕跡。然後，他從床頭櫃裡取出一瓶新墨水，將羽毛筆插進去蘸了蘸，讓一滴墨水落在日記的第一頁上。　　墨水在紙上鮮艷地閃耀了一秒鐘，接著就好像被紙吸了進去，消失得無影無蹤。哈利興奮起來，他又將羽毛筆蘸滿墨水，寫道：「我叫哈利波特。」這行文字在紙上閃了閃，也被吸了進去，一點痕跡也沒留下。然後，終於出現了奇蹟。紙上突然滲出一些哈利從未寫過的文字，用的正是他的墨水。　　你好，哈利波特。我名叫湯姆瑞斗。你怎麼找到我的日記的？　　這些文字也很快消失了，不過是在哈利開始匆匆寫字後才消失的。　　「有人想把它扔進廁所裡。」他迫不及待地等著瑞斗的回答。　　幸好我用比墨水更持久的方式記錄我的往事。我一直知道總有一些人不願意這本日記被人讀到。　　「你是什麼意思？」哈利潦草地寫，激動得把紙都戳破了。　　我的意思是，這本日記裡記載著一些可怕的往事。一些被掩蓋的往事。一些發生在霍格華茲魔法學校的往事。　　「我現在就在這裡，」哈利飛快地寫著，「我在霍格華茲學校，這裡不断發生可怕的事情。你知道關於密室的事嗎？」他的心狂跳起來。瑞斗很快就回答了，他的筆跡變得凌亂潦草，就好像他迫不及待地要把他知道的一切都說出來。　　我當然知道關於密室的事。在我那個時候，他們告訴我們這是一個傳說，一個並不存在的東西。但這是謊話。我上五年級時，密室被打開了，怪獸攻擊了幾個學生，最後還弄死了一個。我抓住了那個打開密室的人，他被開除了。但是校長迪佩特教授因為霍格華茲出了這樣的事而感到丟臉，不許我說出真相。他們向外面宣佈說，那個姑娘死於一次古怪的事故。他們給了我一塊刻著字的、金光眨眨的漂亮獎牌，獎勵我的辛勞，並警告我不許亂說。但我知道這種事還會發生。怪獸還活著，而那個有能力釋放它的人並沒有被關起來。　　哈利忙著寫話回答，差點把墨水瓶打翻了。「現在事情又發生了。已經出現了三起攻擊事件，似乎沒有人知道是誰策劃的。上次是誰？」　　「如果你願意，我可以領你去看，」瑞斗這櫸答覆，「你不用看我寫的文字。我可以把你帶入我的記憶，進入我抓住他的那天晚上。」　　哈利遲疑了，羽毛筆懸在日記上方。瑞斗是什麼意思？他怎麼可能被帶進別人的記憶？他緊張地朝宿舍門口瞥了一眼，那裡漸漸黑了下來。當他的目光回到日記上時，發現又有一行字冒了出來。　　我領你去看。　　哈利只停頓了一下，便立刻寫了兩個字。　　好吧。　　日記彷彿被一股大風吹著，紙頁嘩啦啦地翻過，停在六月中旬的某一頁。哈利目瞪口呆地看著六月十三日的那個小方塊似乎變成了一個微型的電視屏幕。他雙手微微顫抖著，把本子舉起來，讓眼睛貼在那個小窗口上；沒等他反應過來是怎麼回事，他就向前傾倒過去；窗口正在變大，他覺得自己的身體離開了床鋪，頭朝前跌進了那一頁的豁口，進入了一片飛舞旋轉的色彩與光影之中。他覺得雙腳落在了堅實的地面上。他顫抖著站住了，周圍模糊的景象突然變得清晰起來。　　他一下子就知道自己到了哪裡。這間牆上掛著呼呼大睡的肖像的圓形房間，正是鄧不利多的辦公室——但此刻坐在桌子後面的卻不是鄧不利多，而是一個顯得很虛弱的乾癟巫師，禿頭上只有幾縷白毛，正就著燭光讀一封信。哈利以前從未見過這個人。　　「對不起，」他聲音發抖地說，「我不是故意闖進來……」　　但是那個巫師連頭也沒抬。他繼續讀信，並微微皺起了眉頭。　　哈利走近他的辦公桌，結結巴巴地說：「哦——那我走了。行嗎？」　　巫師還是不理他，似乎根本就沒有聽見他的話。哈利以為那巫師大概耳朵不好，便提高了嗓門。　　「對不起，打擾你了，我走了。」他簡直喊了起來。　　巫師嘆了口氣，把信疊起，站起身來，從哈利身邊走過，連看都不看他，徑直過去拉開窗簾。　　窗外的天空佈滿紅霞，似乎此刻正是日落時分。巫師返回桌邊，坐下來，心不在焉地玩弄著兩個大拇指，望著門口。　　哈利環顧著這間辦公室。沒有鳳凰佛客使，也沒有那些嚶嚶嗡嗡的銀製小玩藝兒。這是瑞斗所知道的那個霍格華茲，也就是說，這位他不認識的巫師是校長，不是鄧不利多，而他哈利比幽靈強不了多少，五十年前的人是完全看不見他的。　　辦公室外面有人敲門。　　「進來。」老巫師用虛弱無力的聲音說。　　一個大約十六歲的男孩走了進來，摘下他的尖帽子。一枚級長的銀質徽章在他胸口眨眨發光。他比哈利高得多，但也有一頭烏黑髮亮的頭髮。　　「啊，瑞斗。」校長說。　　「您想見我，迪佩特教授？」瑞斗說，顯得有些緊張。　　「坐下吧，」迪佩特說，「我剛才一直在讀你給我的那封信。」　　「哦。」瑞斗說。他坐了下來，雙手緊緊地攥在一起。　　「我親愛的孩子，」迪佩特慈祥地說，「我不能讓你留在學校過暑假。你肯定願意回家度假吧？」　　「不，」瑞斗立刻說道，「我情願留在霍格華茲，也不願到那個——那個——」　　「你假期住在一家麻瓜的孤兒院裡，是嗎？」迪佩特好奇地說。　　「是的，先生。」瑞斗說，微微地紅了臉。　　「你是麻瓜生的嗎？」　　「是混血種，先生，」瑞斗說，「父親是麻瓜，母親是巫女。」　　「你的父母都——」　　「我母親剛生下我就去世了，先生。他們在孤兒院裡對我說，她只來得及給我起了名字：湯姆，隨我的父親。」　　迪佩特同情地咂了咂舌頭。「事情是這樣的，湯姆，」他嘆了口氣說，「我們本來想對你做一些特殊的安排，可是在目前的情形下……」　　「你指的是所有這些攻擊事件嗎，先生？」瑞斗問。　　哈利的心跳頓時加快了，他湊得更近些，生怕漏掉一句話。　　「一點兒不錯，」校長說，「我親愛的孩子，你必須看到，如果我允許你學期結束後繼續待在城堡裡，該是多麼愚蠢。尤其是發生了最近那場悲劇之後……那個可憐的小姑娘死了……你待在孤兒院裡要安全得多。實話對你說吧，魔法部甚至在討論要關閉學校呢。對所有這些不幸事件的——哦——根源，我們還沒有半點兒頭緒……」　　瑞斗的眼睛睜大了。「先生——如果那個人被抓住了……如果一切都停止了……」　　「你是什麼意思？」迪佩特說，聲音有點刺耳，一邊從椅子上站起來。「瑞斗，你難道是說你對這些攻擊事件有所瞭解？」　　「不，先生。」瑞斗趕緊說道。　　然而哈利可以肯定，瑞斗說的「不」，和他自己對鄧不利多說的「不」是一樣的性質。　　迪佩特跌坐回去，顯得微微有些失望。　　「你可以走了，湯姆……」　　瑞斗從他的椅子上滑下來，拖著沉重的腳步走出房間。哈利跟了上去。　　他們走下旋轉樓梯，接著從逐漸黑暗下來的走廊裡的怪獸狀的滴水嘴旁邊出來。瑞斗停下了腳步，哈利也停住了，注視著他。哈利可以看出瑞斗在進行很嚴肅的思考。只見他咬著嘴唇，前額上起了皺紋。接著，他似乎突然拿定了主意，匆匆走開了，哈利悄沒聲地跟在後面。一路上，他們沒有看見一個人，最後他們來到門廳，一個高個子的巫師，留著赤褐色的飄逸的長頭髮和長鬍子，在大理石樓梯上向瑞斗打招呼：「你在做什麼，湯姆，這麼晚了還在亂逛？」　　哈利目瞪口呆地望著這位巫師。　　他不是別人，正是年輕了五十歲的鄧不利多。　　「我剛才要去見校長，先生。」瑞斗說。　　「好了，快上床睡覺吧。」鄧不利多說著，用哈利非常熟悉的那種具有穿透性的目光，凝視著瑞斗。「這些日子最好不要在走廊裡閒逛。既然已經……」他沉重地嘆息一聲，向瑞斗道了晚安，就大踏步地走開了。　　瑞斗看著他走出視線，然後迅速邁開腳步，走下通往地下教室的石階，哈利在後面緊追不捨。　　然而，令哈利失望的是，瑞斗並沒有把他帶到一個隱秘通道或者一個秘密地道，而是來到了哈利跟著石內卜上魔藥課的那間地下教室。火把沒有點燃，所以，當瑞斗把門差不多推上時，哈利只能看見瑞斗一動不動地站在門口，注視著外面的通道。　　哈利覺得，他們在那裡待了至少一個小時。他只能看見瑞斗站在門口的身影，正從門縫裡向外窺視，像一尊雕塑一樣等候著。然後，就在哈利不再感到緊張和有所期待、並開始希望回到現實中來時，他聽見門外有了動靜。　　有人悄悄地在通道里走動。他聽見那個人走過他和瑞斗藏身的地下教室。瑞斗像影子一樣毫無聲息，側著身子從門縫穿過，跟了上去。哈利踮著腳跟在後面，他忘了別人是昕不見他的聲音的。　　有大約五分鐘的時間，他們一直跟著那個腳步。最后瑞斗突然停住了，側著腦袋，傾聽剛剛出現的聲音。哈利聽見一扇門吱呀一聲開了，然後有人用沙啞的嗓音低聲說活。　　「過來……出來，上這兒來……過來吧……到箱子裡來……」這個人的聲音似乎有點兒熟悉。　　瑞斗突然一跳，轉過牆角。哈利跟著他躥了出去。他可以看見一個大塊頭男孩的黑黑的身影，那男孩蹲在一搧開著的門前面，門邊放著一隻很大的箱子。　　「晚上好，魯霸。」瑞斗嚴厲地說。　　男孩砰地把門關上，站了起來。「你在這兒做什麼，湯姆？」　　瑞斗逼近幾步。「該結束了，」他說，「我不得不告發你了，魯霸。他們正在商量，如果攻擊事件再不停止，就要關閉霍格華茲了。」　　「你說什——」　　「我知道你不是故意要殺人。但是怪獸可不是理想的寵物。我猜想你只是讓它出來活動活動，結——」　　「它沒有殺人！」大塊頭男孩說著，後退幾步，把身體靠向那扇關著的門。　　哈利可以聽見他後面傳來一陣古怪的窸窸窣窣和咔啦咔啦的聲音。　　「來吧，魯霸，」瑞斗說著，又向前逼近了一些，「那個死去的姑娘的父母明天就要到這兒來了。霍格華茲至少可以保證把那個弄死他們女兒的傢伙殺死……」　　「不是它！」男孩大吼一聲，他的聲音在昏暗的通道里迴響，「它不會！絶不會！」　　「閃開。」瑞斗說著，拔出了他的魔杖。　　他的咒語以一道突如其來的火光，照亮了走廊。大塊頭男孩身後的門猛地彈開了，那股巨大的力量把他撞向對面的牆上。從門裡出來了一個東西，使哈利發出了一聲淒厲的、長長的尖叫，但除了他本人以外，似乎誰也沒有聽見。　　一個碩大的、毛森森的低矮身軀、結成一團的黑乎乎的腿、許多眨眨發亮的眼睛、兩把刀子般鋒利的鉗子——　　瑞斗又舉起他的魔杖，可是已經來不及了。那怪物慌忙逃跑，把他撞翻在地，然後飛快地奔過走廊，消失了。瑞斗跌跌撞撞地站起來，看著它的背影。他舉起魔杖，但是大塊頭男孩朝他撲去，一把抓住魔杖，又把他打翻在地，一邊大聲嚷道：「不——！」　　接著，天旋地轉，周圍漆黑一片。哈利感到自己在墜落，最後轟的一聲，掉在葛萊芬多宿舍他的四柱床上。瑞斗的日記打開了放在他的肚子上。　　沒等他來得及把氣喘勻，宿舍的門開了，榮恩走了進來。「你在這兒。」他說。　　哈利坐了起來。他大汗淋漓，渾身發抖。　　「怎麼了？」榮恩問，一邊關切地看著他。　　「是海格，榮恩。五十年前是海格打開了密室。」第14章　康尼留斯·夫子　　哈利、榮恩和妙麗早就知道海格對龐大的怪物情有獨鍾。他們去年在霍格華茲期間，海格曾經試圖在他的小木屋裡養一條龍，還有那三個腦袋的、被他稱為「毛毛」的大狗，也使他們很長時間不能忘記。當年，還是一個少年的海格，如果聽說城堡的什麼地方藏著一個怪物，哈利知道他肯定會想盡一切辦法去看它一眼。海格很可能認為，把那怪物囚禁那麼久很不像話，應該給它一個機會出來活動活動腿腳；哈利簡直可以想象十三歲的海格想給那怪物拴上皮帶、套上頸圈。但是哈利也同樣相信，海格決不會故意把人害死。　　哈利甚至有點希望他沒有發現怎樣閲讀瑞斗的日記。榮恩和妙麗一遍遍地叫他講述他的所見所聞，最後他講得厭煩了，對之後沒完沒了的、車軲轆式的談話也感到膩味透頂。　　「瑞斗可能找錯了人，」妙麗說，「也許是另外一隻怪物傷害了人……」　　「你以為這個地方能關著幾個怪物？」榮恩沒精打采地問。　　「我們早就知道海格是被開除的。」哈利苦惱地說，「自從海格被趕走後，攻擊事件一定就停止了。不然的話，瑞斗是不會獲獎的。」　　榮恩試著換個方向。　　「瑞斗說話的口氣很像派西——說到底，誰叫他去告發海格的？」　　「但是怪物殺人，榮恩。」妙麗說。　　「如果他們關閉霍格華茲，瑞斗就要回到一家麻瓜的孤兒院。」哈利說，「我認為他希望待在這裡是情有可原的……」　　榮恩咬著嘴唇，然後試探地說道：「你上次在夜行巷遇見了海格，是嗎，哈利？」　　「他正在購買驅除食肉鼻涕蟲的藥水，」哈利很快地說。　　三個人都沉默了。經過長時間的冷場，妙麗遲疑不決地提出了最棘手的一個問題：「你們看，我們是不是應該拿這些事情去問問海格？」　　「那可是一次愉快的拜訪。」榮恩說，「你好，海格，對我們說說，最近你有沒有把城堡裡某個野蠻的、渾身是毛的東西放出來？」　　最後，他們決定什麼也不對海格說，除非又有攻擊事件發生。隨後，日子一天天過去了，再也沒有聽見那個幽靈發出的低語。他們樂觀起來，以為永遠用不著去問海格當年為什麼被開除了。自從賈斯汀和差點沒頭的尼克被石化後，時間已經過去了四個月，似乎差不多每個人都認為那個攻擊者，不管他是誰，已經永遠洗手不幹了。皮皮鬼終於唱膩了他那首「哦，波特，你這個討厭鬼」。一天在上草藥課時，爾尼禮貌地請哈利把一小桶跳動的傘菌遞給他。三月裡，幾株曼德拉草在第三溫室開了一個熱熱閙閙、吵吵嚷嚷的舞會，這使芽菜教授非常高興。　　「等它們想移到別人的花盆裡時，我們就知道它們完全成熟了。」她對哈利說，「然後我們就能使醫院病房裡那些可憐的人都活過來。」　　在復活節假日期間，二年級學生又有了新的事情要考慮。他們應該選擇三年級的課程了，這件事，至少在妙麗看來，是需要慎重對待的。　　「這會影響到我們的整個未來。」她對哈利和榮恩說。這時他們都在仔細研究新課程名單，在上面做著記號。　　「我只想放棄魔藥課。」哈利說。　　「不可能，」榮恩情緒低落地說，「原來的科目都得上，不然我早就扔掉黑魔法防禦術課了。」　　「但那門課是很重要的！」妙麗吃驚地說。　　「像洛哈那種教法，我看未必。」榮恩說，「除了不要把小精靈放出來，我沒有從他那裡學到任何東西。」　　奈威·隆巴頓家裡的那些男巫、女巫們紛紛給他來信，在選課的問題上對他提出許多不同的建議。奈威無所適從，心裡很緊張。他坐在那裡看課程名單，舌頭伸在外面，問別人是不是覺得算術占卜聽上去比古代神秘文字研究更加難學。丁和哈利一樣，是在麻瓜身邊長大的。他最後閉上眼睛，用魔杖在名單上隨意地點來點去，點到哪門課就選哪門課。妙麗沒有聽從任何人的建議，在所有科目上都簽了名。　　哈利想，如果他去跟威農姨丈和佩妮阿姨商量他在魔法方面的事業，他們還不知道會說什麼呢。想到這裡，他暗暗地苦笑。他並不是沒有得到任何指導：派西衛斯理很迫切地向他言傳身教。　　「就看你想去什麼地方了，哈利。」他說，「必須早點為將來打算，所以我向你推薦占卜術。人們說選擇麻瓜研究是愚蠢的，但我個人認為，巫師應該對非魔法社會有一個全面徹底的瞭解，尤其是如果他們想從事與麻瓜聯繫密切的工作的話——你看我父親，他每時每刻都必須與麻瓜的事務打交道。我哥哥查理一向喜歡在戶外活動，所以他選擇了保護神奇生物課。發揮你的強項，哈利。」　　可是哈利覺得他惟一真正擅長的就是魁地奇。最後，他選擇了和榮恩一樣的幾門新課。他覺得，如果這幾門課學起來很費勁，至少還有一個人願意友好地幫助他。　　葛萊芬多隊的下一場魁地奇比賽是對赫夫帕夫隊。木透堅持讓隊員們每天晚飯後訓練，所以哈利除了訓練和完成家庭作業，幾乎沒有時間做別的。不過，訓練越來越得心應手，或者至少不大淋雨了。在星期六比賽的前一天晚上，當他走到宿舍去放下飛天掃帚時，他覺得葛萊芬多隊從來沒有像現在這樣有把握贏得魁地奇杯。　　但是他愉快的心情並沒有持續多長時間。他剛來到宿舍樓上，就看見了一臉驚慌的奈威隆巴頓。　　「哈利——我不知道是誰幹的。我剛發現——」奈威驚恐地望著哈利，一把推開了房門。　　哈利箱子裡的東西被扔得到處都是。他的衣服皺巴巴地躺在地板上。床單被人從他的四拄床上扯了下來，床頭櫃的抽屜被拉開了，裡面的東西都散落在床墊上。　　哈利張大嘴巴向床邊走去，腳底下踩著了幾張從《與山怪同行》裡掉出來的紙頁。　　當他和奈威把床單重新鋪回床上時，榮恩、丁和西莫也進來了。　　丁大聲嚷了起來：「怎麼回事，哈利？」　　「不知道。」哈利說。　　榮恩正在仔細查看哈利的衣服。所有的口袋都被翻在了外面。　　「有人在找什麼東西，」榮恩說，「有什麼東西不見了嗎？」　　哈利開始把他的東西都撿起來，一件件扔回到箱子裡。當他把洛哈的最後一本書也扔進去時，才意識到少了什麼。　　「瑞斗的日記不見了。」他壓低聲音對榮恩說。　　「什麼？」　　哈利把頭朝宿舍門的方向一扭，榮恩跟著他走了出來。他們匆匆下樓，回到葛萊芬多的公共休息室，那裡面沒有什麼人。妙麗獨自坐著，在讀一本名叫《古代神秘文字研究簡易入門》的書。他們走了過去。　　妙麗聽了這個消息，頓時嚇呆了。　　「可是——只有葛萊芬多的人才可能偷——別人都不知道我們的口令……」　　「一點兒不錯。」哈利說。　　他們第二天清早醒來，天氣晴朗，陽光明媚，宜人的微風輕輕吹拂。　　「是魁地奇比賽最理想的天氣！」在葛萊芬多餐桌上，木透熱情洋溢地說，一邊給每個隊員的盤子裡都添了許多炒蛋。「哈利，振作起來，你需要好好吃一頓早飯。」　　哈利一直望著擁擠的葛萊芬多餐桌，猜想瑞斗日記的新主人是否就在他眼前。妙麗催促他把遭竊的事情向校方彙報，但是哈利不願意這麼做。他難道必須對老師講清日記的來龍去脈，並告訴他有多少人知道五十年前海格為什麼被開除嗎？他可不想成為把這件事重新挑起的人。　　哈利和榮恩、妙麗一起離開禮堂，去收拾他的比賽物品，這時，他已經紛亂不堪的心裡又多了一份非常沉重的憂慮。因為就在他剛剛踏上大理石樓梯時，突然又聽見了那個聲音：「這次要殺人……讓我撕……讓我撕裂……」　　他大喊一聲，榮恩和妙麗驚恐地從他身邊跳開。　　「那個聲音！」哈利說著，扭過頭向後看，「我剛才又聽見了——你們聽見了嗎？」　　榮恩搖了搖頭，眼睛睜得圓圓的。妙麗卻突然伸手拍著前額。　　「哈利——我突然明白了一件事！我要去一趟圖書館！」　　她匆匆跑開，往樓上去了。　　「她明白了什麼？」哈利心慌意亂地說，仍然四下環顧，想弄清聲音是從什麼地方發出來的。　　「我不知道。」榮恩搖著頭說。　　「可是她為什麼要去圖書館呢？」　　「因為這就是妙麗的作風，」榮恩說著，聳了聳肩膀，「一有疑問，就上圖書館。」　　哈利猶豫不決地站在那裡，想再次捕捉那個聲音。可這時人們都從禮堂裡擁出來了，在他身後高聲談笑，準備從正門到魁地奇球場去。　　「你最好趕緊行動，」榮恩說，「快十一點了——比賽。」　　哈利快步走向葛萊芬多樓，拿起他的光輪2000，加入到熙熙攘攘穿過球場的人流中，但是他的思緒還在城堡裡，追尋那個沒有形體的聲音。當他在更衣室裡換上鮮紅色長袍時，他惟一聊以自慰的就是現在大家都在外面觀看比賽。隊員在震天動地的歡呼聲中走向賽場。奧利佛木透騰空而起，圍著球門柱作熱身飛行。胡奇夫人把球放了出來。赫夫帕夫隊的隊員穿著淡黃色衣服，此刻正聚在一起，抓緊最後一分鐘時間討論戰術。　　哈利正要騎上自己的飛天掃帚，麥教授突然連走帶跑地穿過賽場，手裡拿著一個巨大的紫色麥克風。哈利的心像石頭一樣沉落下去。　　「比賽取消了。」麥教授通過麥克風對著擁擠的露天看台說。　　人群裡發出不滿的噓聲和喊叫。奧利佛木透顯得垂頭喪氣。他降落到地面，沒有從掃帚上下來，就朝麥教授跑去。　　「可是教授！」他喊道，「我們必須比賽……學院杯……葛萊芬多……」　　麥教授沒有理他，繼續拿著麥克風喊話：「所有學生必須返回學院的公共休息室，在那裡，學院的負責人會告訴你們更多的情況。請大家儘快離開！」然後她放下麥克風，示意哈利過去。「波特，我認為你最好和我一起來……」　　哈利正納悶這次她怎麼又懷疑到自己，只見榮恩使勁從正在抱怨的人群中鑽出來。就在他們倆開始朝城堡走去時，榮恩向他們跑過來了。使哈利感到吃驚的是，麥教授居然並沒有反對。「好吧，也許你最好也來一下，衛斯理。」　　學生們擁擠在他們周圍，有的在嘟嘟囔囔地抱怨比賽被取消了，有的則顯出很緊張的樣子。哈利和榮恩跟著麥教授回到學校，登上大理石樓梯。但是這次他們沒有被帶到任何人的辦公室。「你們會覺得有些震驚，」他們走近醫院時，麥教授用出奇溫柔的聲音說，「又發生了攻擊事件……又是雙重攻擊。」　　哈利的內臟劇烈翻騰起來。麥教授把門推開，哈利和榮恩走了進去。　　龐芮夫人正在低身俯視一個留著長長鬈髮的五年級學生。哈利認出她就是那天他們向她打聽史萊哲林公共休息室在哪裡的那個雷文克勞學院的女生。在她旁邊的那張床上——　　「妙麗！」榮恩驚呼道。　　妙麗一動不動地躺在那裡，呆滯的眼睛大大地睜著。　　「她們是在圖書館附近被發現的，」麥教授說，「我想你們倆大概沒有人能對此作出解釋吧？這是她們身邊地板上的……」她舉起一面圓圓的小鏡子。哈利和榮恩搖了搖頭，他們都死死地盯著妙麗。「我護送你們回葛萊芬多城堡，」麥教授心情沉重地說，「不管怎樣，反正我要去對學生們講話。」　　「所有學生晚上六點鐘以前必須回到自己學院的公共休息室。任何學生不得在這個時間之後離開宿舍樓。每次上課都由一位老師護送。在沒有老師陪伴的情況下，任何學生不得使用盥洗室。所有魁地奇訓練和比賽都被延期。晚上不再開展任何活動。」　　葛萊芬多學生擠在公共休息室裡，默默地聽麥教授講話。她捲起她剛才唸過的羊皮紙檔案，然後用一種有些窒息的聲音說：「實際上不用我說，我以前很少這樣痛苦。學校很可能要關閉了，除非策劃這些攻擊行為的罪犯被抓住。我敦促每一個認為自己知道一些情況的人主動站出來。」　　她有些笨拙地爬過肖像洞口，葛萊芬多學生立刻就唧唧喳喳地議論開了。　　「已經有兩個葛萊芬多倒下了，還不算一個葛萊芬多的鬼，還有一個雷文克勞和一個赫夫帕夫。」衛斯理孿生兄弟的朋友李喬丹扳著指頭數道，「有沒有哪位老師注意到，史萊哲林們全都安然無恙？這不是顯然這些玩藝兒都是從史萊哲林出來的嗎？史萊哲林的繼承人，史萊哲林的怪物——他們為什麼不乾脆把所有的史萊哲林都趕出去呢？」他大聲嚷道，聽眾們頻頻點頭，並響起稀稀拉拉的掌聲。　　派西衛斯理坐在李喬丹旁邊的椅子上，他似乎平生第一次不急於發表自己的觀點。他看上去臉色慘白，受了驚嚇。　　「派西嚇壞了，」喬治悄悄對哈利說，「那個雷文克勞女生——潘妮克里瓦特——是個級長。派西以前大概以為那怪物是不敢攻擊級長的。」　　但是哈利沒有在認真聽。他似乎不能擺脫妙麗躺在醫院病床上，像石雕一樣僵硬呆滯的模樣。如果罪犯不能很快被抓住，他就要回到德思禮家度過一生了。湯姆瑞斗之所以要告發海格，就是因為一旦學校關閉，他就面臨著回到麻瓜孤兒院的前景。哈利現在完全明白了他的感受。　　「我們怎麼辦呢？」榮恩在哈利耳邊悄悄問道，「你認為他們懷疑到海格了嗎？」　　「我們必須去跟他談談，」哈利拿定了主意，說道，「我無法相信這次是他幹的。但是既然他上次把怪物放了出來，他一定知道怎樣進入密室，這就是一個突破點。」　　「可是麥教授說我們必須待在城堡裡，除非在教室上課——」　　「我認為，」哈利說，聲音放得更輕了，「現在應該把我爸爸的那件舊袍子再拿出來了。」　　哈利只從父親那裡繼承了一件東西：一件長長的、銀光眨眨的隱形斗篷。他們要想偷偷溜出學校去拜訪海格而不被別人發覺，就全靠它了。　　晚上，哈利和榮恩像平常一樣上了床，一直等到奈威、丁和西莫不再討論密室、終於進入夢鄉之後，他們才從床上起來，重新穿好衣服，把大袍披在兩個人的身上。　　穿過陰森森的走廊，這一路並不令人愉快。哈利以前曾好幾次半夜三更在城堡裡遊逛，卻從沒有看見在太陽落山後還有這麼多人。老師、級長和幽靈成雙成對地在走廊裡巡邏，四處查看有無異常情況。哈利的隱形斗篷並不能防止他們發出聲音，有一次格外驚險，榮恩突然絆了一下，而石內卜就在離他幾步遠的地方站崗。幸好，石內卜幾乎就在榮恩發出咒罵的同時打了一個噴嚏。　　當他們終於來到櫟木門前，並輕輕把它們打開時，才算鬆了口氣。這是一個星光燦爛的夜晚，他們匆匆朝海格住處的那扇映著燈光的窗戶走去，一直來到他的門外，他們才脫去了大袍。在他們敲門幾秒鐘後，海格猛地把門打開。他們迎面看見海格舉著一套弓箭對準他們，大獵狗牙牙在他身後高聲狂吠。　　「哦，是你們，」他說，放下手裡的武器，瞪著他們，「你們倆到這兒來幹什麼？」　　「那是做什麼的？」他們走進屋裡，哈利指著那套弓箭，說道。　　「沒什麼……沒什麼，」海格含混地說，「我還以為……沒關係……坐下吧……我去沏茶……」他似乎有些心神不定，水壺裡的水潑灑出來，差點把爐火澆滅了，然後他粗大的手猛地抖動一下，把茶壺打翻了。　　「你沒事兒吧，海格？」哈利問，「妙麗的事你聽說了嗎？」　　「哦，對，我聽說了。」海格說，聲音有些哽咽。　　他老是緊張地朝著窗口張望。他給他們倆各倒了一大杯開水（忘記放茶葉袋了），正要把一塊厚厚的水果蛋糕放在一隻盤子裡，就在這時，傳來了很響的敲門聲。　　海格扔掉了水果蛋糕，哈利和榮恩十分恐慌地交換一下目光，然後趕緊把隱形斗篷披在身上，退縮到一個角落裡。海格看到他們都藏好了，就抓起他的弓箭，又一次猛地把門拉開。　　「晚上好，海格。」是鄧不利多。他走進來，神情非常嚴肅，後面還跟著一個模樣十分古怪的男人。這個陌生人長得矮矮胖胖，惇惇實實，一頭亂糟糟的灰髮，臉上帶著焦慮的神色。他身上的衣服是個奇怪的大雜燴：細條紋的西服、鮮紅色的領帶、黑色的長斗篷、紫色的尖頭靴。他胳膊下夾著一頂暗綠色的禮帽。　　「那是我爸的上司！」榮恩喘著氣說，「康尼留斯夫子，魔法部部長！」哈利用胳膊肘使勁搗了搗榮恩，讓他閉嘴。海格一下子臉色煞白，腦門上開始出汗。他跌坐進一把椅子裡，看看鄧不利多，又看看康尼留斯夫子。　　「真糟糕，海格，」夫子用一種清脆快速的語調說，「非常糟糕，我們不得不來。在麻瓜身上發生了四起攻擊事件，太過分了，魔法部必須採取行動。」　　「我沒有，」海格懇求地望著鄧不利多，「你知道我沒有，鄧不利多教授，先生……」　　「我希望你明白，康尼留斯，我是完全信任海格的。」鄧不利多對夫子皺著眉頭說道。　　「可是你瞧，阿不思，」夫子很不自然地說，「海格的前科記錄對他非常不利啊。魔法部不得不採取一些措施——已經和校董事會取得了聯繫。」　　「不過康尼留斯，我還是要告訴你——把海格帶走根本無濟於事。」鄧不利多說。他的藍眼睛裡閃爍著哈利從未見過的怒火。　　「你從我的角度看一看吧，」夫子說，手裡玩弄著他的禮帽，「我壓力很大呀。必須做點什麼才行。如果最後查出來不是海格，他還會回來的，一句話也沒有。可是我不得不把他帶走。我難道不該履行自己的——」　　「把我帶走？」海格說，他渾身瑟瑟發抖，「帶到哪兒？」　　「時間很短，」夫子說，不去看海格的眼睛，「不是懲罰，只是一種預防措施。如果抓住了另外一個人，就會把你放出來，並致以充分的歉意……」　　「不是阿茲卡班吧？」海格聲音嘶啞低沉地問。　　夫子還沒來得及回答，又有人重重地敲門。　　鄧不利多過去開門。這次輪到哈利肋骨上挨一臂肘了：他發出了一聲聽得見的驚呼。　　魯休斯馬份先生大踏步地走進海格的小屋，他全身嚴嚴實實地裹著一件長長的黑色旅行披風，臉上帶著一種冷冰冰的、心滿意足的微笑。牙牙開始狂吠起來。　　「你已經來了，夫子，」他滿意地說，「很好，很好……」　　「你來這兒幹什麼？」海格憤怒地說，「出去，離開我的房子！」　　「親愛的朋友，請你相信我，我也並不高興進入你的這間——哦——你管這也叫房子？」魯休斯馬份環顧這間小小的陋室，譏笑道。「我只是到學校來看看，有人告訴我校長到這兒來了。」　　「你找我到底有何貴幹，魯休斯？」鄧不利多說。他話說得很禮貌，但那團怒火仍然在他的藍眼睛裡燃燒著。　　「事情糟糕透了，」馬份先生懶洋洋地說，一邊拿出一卷長長的羊皮紙，「董事會覺得應該讓你走人了。這是罷免令——你會看到十二位董事都在上面簽了名。我們覺得你恐怕沒有發揮你的才能。到現在為止，已經發生了多少起攻擊事件？今天下午就是兩起，是嗎？照這個速度，霍格華茲的麻瓜學生就會一個不剩了，我們都知道那將是學校的一個可怕的損失。」　　「哦，怎麼，你說什麼，魯休斯，」夫子說，他顯得很驚慌，「鄧不利多被罷免……不，不……我們現在絶對不願意……」　　「對校長的任命——啊，不，是罷免——是董事會的事情，夫子，」馬份先生用平穩的語調說，「既然鄧不利多未能阻止這些攻擊……」　　「可是，魯休斯，如果鄧不利多不能阻止他們——」夫子說，他的上唇開始出汗了，「我的意思是，誰能阻止呢？」　　「我們等著瞧吧，」馬份說，臉上泛起一絲奸笑，「可是我們十二個人都投票——」　　海格猛地站了起來，毛蓬蓬、黑乎乎的大腦袋擦著了天花板。　　「你們對多少人進行了威脅、敲詐，才迫使他們同意的，嗯，馬份？」　　「天哪，天哪，你知道，你的壞脾氣總有一天會給你惹麻煩的，海格，」馬份說，「我想給你一句忠告，可不要對阿茲卡班的看守這樣大喊大叫。他們是不會喜歡的。」　　「你不能帶走鄧不利多！」海格喊道，嚇得大獵狗牙牙在籃子裡瑟瑟發抖，嗚嗚地哀叫。「如果把他帶走，麻瓜們就沒有一點活路了！很快就會有殺人事件的！」　　「你冷靜一點兒，海格。」鄧不利多嚴厲地說。他看著魯休斯馬份。「如果董事會希望我走，魯休斯，我當然會把位子讓出來的。」　　「可是——」夫子結結巴巴地說。　　「不行！」海格低吼道。　　鄧不利多炯炯有神的藍眼睛始終盯著魯休斯冷冰冰的灰眼睛。「不過，」鄧不利多十分緩慢而清晰地說，使在場的每個人都能聽清他說的每一個字，「只有當這裡的人都背叛我的時候，我才算真正離開了這所學校。你們還會發現，在霍格華茲，那些請求幫助的人總是能得到幫助的。」　　在那一剎那，哈利幾乎可以肯定鄧不利多的眼睛朝他和榮恩藏身的角落瞥了一眼。　　「情感可嘉，」馬份說著，鞠了個躬。「我們大家都會懷念你——哦——處理事情極富個性的方式，阿不思，只希望你的接班人能夠徹底阻止——啊——殺人事件。」　　馬份大步走向小屋的門，把門打開，鞠躬送鄧不利多出去。夫子玩弄著他的禮帽，等海格走到他前面去，可是海格站住不動，深深吸了口氣，謹慎地說：「如果有人想找什麼東西，他們只需要跟著蜘蛛，就會找到正確的方向！我就說這麼多。」　　夫子驚愕地瞪著他。　　「好吧，我來了。」海格說著，穿上他的鼴鼠皮大衣。　　然而就在他要跟著夫子出門時，又停住腳步，大聲說道：「我不在的時候，需要有人喂喂牙牙。」　　門砰地關上了，榮恩一把扯下隱形斗篷。「這下可麻煩了，」他聲音粗啞地說道，「鄧不利多不在了。他們很可能今晚就要關閉學校。他走了以後，天天都會有攻擊事件發生的。」　　牙牙又狂吠起來，用爪子抓撓著緊閉的房門。第15章　阿辣哥　　夏天悄悄來到城堡周圍的場地，天空和湖面一樣，都變成了泛著紫光的淺藍色，溫室裡綻開出一朵朵大得像捲心菜一般的鮮花。可是，從城堡的窗門看不見海格大步走過場地、牙牙緊跟在他腳邊的身影，哈利總覺得這幕景象不太對頭；實際上，它比亂作一團的城堡內部好不了多少。　　哈利和榮恩曾經想去看望妙麗，但是探視者們都坡擋在了病房外面。　　「我們不能再冒險了，」龐芮夫人把醫院的門開了一道縫，嚴肅地對他們說，「不行，對不起，攻擊者很可能還會回來，把這些人徹底弄死……」　　鄧不利多走了，恐懼以前所未有的形式迅速蔓延，因此，溫暖著城堡外牆的太陽似乎不能照進裝著直欞的窗戶。學校裡的每一張面孔都顯得惶恐不安，走廊裡響起的每一聲大笑都顯得刺耳、怪異，並且很快就被壓抑住了。　　哈利不斷地對自己重複鄧不利多最後說的那番話——「只有當這裡的人都背叛我的時候，我才算真正離開了這所學校……在霍格華茲，那些請求幫助的人總是能得到幫助的。」可是這些話有什麼用呢？當每個人都像他們一樣困惑和驚懼時，他們究竟該向誰求助呢？海格關於蜘蛛的暗示倒是很容易理解——問題是，城堡裡似乎沒有一隻蜘蛛可以讓他們跟蹤。哈利走到哪裡找到哪裡，榮恩也（很不情願地）幫他尋找。當然啦，由於他們不得擅自亂逛，而必須和其他葛萊芬多學生成群結隊地在城堡裡活動，他們的搜尋工作受到了很大阻礙。那些同學似乎很高興有老師護送他們從一個教室到另一個教室，但哈利覺得非常厭煩。　　然而，有一個人似乎特別喜歡這種驚恐和疑懼的氣氛。跩哥馬份神氣活現地在學校裡走來走去，就好像他剛剛被任命為男生學生會主席一般。哈利一直不明白他為什麼這樣得意。最後，在鄧不利多和海格走了大約兩星期後的魔藥課上，哈利正好坐在馬份後面，無意中聽到了他得意洋洋地對克拉和高爾的吹噓。　　「我早就知道父親會趕走鄧不利多的。」他說，並不注意把聲音壓低。「我告訴你們吧，他認為鄧不利多是學校有史以來最糟糕的校長。現在我們大概會有一個像樣的校長了，那是個不願意讓密室關閉的人。麥也待不長了，她只是臨時補缺……」　　石內卜快步從哈利身邊走過，對妙麗空空的座位和大釜不置一詞。　　「先生，」馬份大聲說，「先生，你為什麼不申請校長的職位呢？」　　「哎呀，馬份，」石內卜說，但他控制不住嘴角露出的淡淡笑容，「鄧不利多教授只是暫時被董事會停職了，我敢說他很快就會回到我們中間的。」　　「是啊，沒錯，」馬份傻笑著說，「先生，如果你申請這個職位，我猜父親會投你一票的。我會告訴父親，你是這裡最好的老師，先生……」　　石內卜昂首闊步地在地下教室裡走來走去，臉上得意地笑著，西莫斐尼干假裝朝自己的鍋裡嘔吐，還好他沒有看見。　　「麻種們居然還沒有收拾東西滾蛋，這使我非常吃驚，」馬份繼續說，「我用五個加隆跟你打賭，下一個必死無疑。真可惜不是格蘭傑……」　　幸好，就在這時鈴聲響了。榮恩聽了馬份的最後一句話，一下子從他的凳子上跳起，在大家匆匆收拾書包和書本的混亂中，沒有人注意到他想過去教訓馬份。　　「讓我揍他，」哈利和丁揪住榮恩的膀子時，榮恩氣沖沖地說，「我不在乎，我不需要魔杖，我要赤手空拳把他打死——」　　「快點兒，我要帶你們大家去上草藥課。」石內卜對著全班同學吼叫。　　接著，大家兩個兩個地排成縱隊離開了教室。哈利、榮恩和丁排在最後，榮恩還在拚命掙脫。當石內卜把大家送出了城堡，他們才敢把榮恩放開。他們穿過菜地，朝溫室走去。　　草藥課氣氛非常壓抑，班上已經少了兩個同學，賈斯汀和妙麗。芽菜教授安排大家都去修剪阿比西尼亞縮皺無花果。哈利抱著一些枯枝放在堆肥頂上，正好和爾尼打了個照面。　　爾尼深深吸了一口氣，非常正式地說：「我只想說，哈利，對不起，我曾經懷疑過你。我知道你決不會攻擊妙麗格蘭傑，我為我以前說過的所有混賬話而道歉。現在我們面臨著同樣的危險，因此——」他伸出一隻粗短肥胖的手，哈利握了握。　　爾尼和他的朋友漢娜過來和哈利、榮恩在同一株無花果上幹活。　　「那個名叫跩哥馬份的傢伙，」爾尼一邊折下枯枝，一邊說道，「似乎幸災樂禍，開心得要命，是嗎？你們知道嗎，我懷疑他可能就是史萊哲林的繼承人。」　　「你倒是夠機靈的。」榮恩說，他似乎並沒有像哈利那樣一下子就原諒了爾尼。　　「哈利，你認為是馬份嗎？」爾尼問。　　「不。」哈利說，口氣非常堅定，爾尼和漢娜都吃驚地瞪著他。緊接著，哈利突然看見了一樣東西，趕忙用整枝的剪刀敲了一下榮恩的手背。　　「哎喲！你幹嗎——」　　哈利指著地上幾步以外的地方。幾隻大蜘蛛匆匆爬過地面。　　「哦，好啊，」榮恩想顯出高興的樣子，但是沒有成功，「可惜我們現在沒法跟蹤它們……」　　爾尼和漢娜好奇地聽著。　　哈利眼看著蜘蛛逃走了。「看樣子它們是往禁忌森林方向去的……」　　榮恩聽了這話，顯得更不高興了。　　下課後，石內卜教授護送同學們去上黑魔法防禦術課。哈利和榮恩落在其他同學後面，這樣他們就能悄悄說話，不致被別人聽見。　　「我們又得用上隱形斗篷了，」哈利對榮恩說，「我們可以帶上牙牙。它經常跟著海格到林子裡去，會有所幫助的。」　　「對，」榮恩不安地用手指旋轉著魔杖，「哦——禁忌森林裡有沒有——有沒有狼人？」當他們在洛哈班上自己慣常的座位上坐下後，他又問了一句。　　哈利覺得不便回答這個問題，他說：「那裡也有一些好東西呢。馬人是很不錯的，還有獨角獸。」榮恩以前從未進過禁忌森林。哈利也只進去過一次，並希望再也不會有第二次。　　洛哈連蹦帶跳地進了教室，同學們吃驚地盯著他。學校裡的其他每一位老師都顯得比平常嚴肅，可洛哈看上去倒是輕鬆愉快。「好了，好了，」他喜洋洋地看著四周，說道，「你們幹嗎都拉長著臉啊？」大家交換著惱怒的目光，但沒有人回答。「難道你們沒有發現嗎，」洛哈說著，放慢語速，似乎他們都有些遲鈍似的，「危險已經過去了！罪犯已經被帶走了。」　　「誰這麼說？」丁湯馬斯大聲說。　　「我親愛的年輕人，如果魔法部部長沒有百分之百地認定海格有罪的話，是不會把他帶走的。」洛哈說道，那種口氣，就好像某人在解釋一加一等於二那樣。　　「哦，那不一定。」榮恩說，聲音比丁的還大。　　「我自信我對海格被捕的真相知道的比你稍多一些，衛斯理先生。」洛哈用一種自鳴得意的口氣說道。　　榮恩剛要說他並不這麼認為，但話沒說完就停住了，因為哈利在桌子底下狠狠踢了他一腳。　　「我們當時沒在場，你忘了？」哈利小聲說。　　可是，洛哈那令人厭惡的喜悅，他那暗示自己早就認為海格不是好人的表白，以及他說的他相信整個事情已經結束的話，都使哈利惱火萬分，他恨不得把那本《與食屍鬼同遊》的書對準洛哈愚蠢的臉上扔去。但他只好給榮恩寫了一張潦草的紙條：「我們今晚行動。」　　榮恩看了紙條，使勁嚥了口唾沫，扭頭看了看妙麗以前坐的那個空座位。那景象似乎堅定了他的決心，他點了點頭。　　最近這些日子，葛萊芬多的公共休息室裡總是擠滿了人，因為晚上六點鐘以後，葛萊芬多的學生們就沒有別的地方可去了。而且他們總是有許多話要談，結果，公共休息室裡經常到午夜之後還有人。　　吃過晚飯後，哈利從箱子裡取出隱形斗篷，然後整個晚上都坐在它上面，等屋裡的人都走光。弗雷和喬治向哈利和榮恩提出挑戰，要求玩呼「同」牌戲，金妮在一旁觀看。她坐在妙麗慣常的座位上，情緒低落。哈利和榮恩不停地故意輸掉，想早點兒結束比賽，但即使這樣，弗雷、喬治和金妮去睡覺的時候也已經過午夜了。　　哈利和榮恩等著遠處傳來兩聲宿舍的關門聲，才抓起隱形斗篷，披在身上，從肖像洞口爬了出去。　　穿過城堡的路也很艱難，要千方百計躲著老師。最後，他們總算到了門廳，溜到了那兩扇櫟木大門的門鎖後面，從門縫裡擠了出去，儘量不發出吱吱呀呀的聲音，然後來到月光皎潔的場地上。　　「怎麼走，」當他們大步穿過黑黝黝的草地時，榮恩突然說道，「我們也許到了林子裡以後，根本就我不到東西可以跟蹤。那些蜘蛛可能壓根兒就沒有到那兒去。我知道，它們當時似乎是朝那個方向移動的，但是……」　　他沒有說下去，給哈利留下了一點希望。　　他們來到海格的小屋，悲哀而憂傷地看著那幾扇黑洞洞的窗戶。哈利把門推開，牙牙一看見他們，頓時欣喜若狂。他們生怕它低沉渾厚的狂吠吵醒城堡裡的人，趕緊從壁爐架上的一個罐頭裡拿出乳脂軟糖給它吃，把它的牙齒粘住了。　　哈利把隱形斗篷放在海格的桌上。在漆黑的樹林裡是用不著它的。　　「來吧，牙牙，我們出去散散步。」哈利說著，拍了拍它的後腿。牙牙高興地跟在他們後面出了小屋，朝樹林邊緣跑去，並在一棵大西克莫無花果樹旁翹起一條腿來。　　哈利拿出魔杖，喃喃地說：「路摸思！」於是魔杖頭上放出一束細光，剛好夠他們觀察道路上有沒有蜘蛛的影子。　　「好主意，」榮恩說，「我也想讓我的魔杖發亮，可是你知道，弄得不好它會爆炸的……」　　哈利拍了拍榮恩的肩膀，指著草地上。兩隻孤獨的蜘蛛正匆匆逃離魔杖的光亮，鑽進陰暗的樹影。　　「好吧，」榮恩嘆了口氣，似乎只好迎接最壞的命運了，「我準備好了。我們走吧。」　　於是，他們進入了樹林，牙牙奔跑在他們周圍，一路嗅著樹根和樹葉。就著哈利魔杖的光亮，他們跟隨著持續不斷地在小路上爬行的蜘蛛。走了大約有二十分鐘，誰也沒有說話，只側耳細聽著除了樹枝折斷聲和樹葉沙沙聲之外，還有沒有別的聲音。然後，樹木越發茂密了，頭頂上的星星也看不見了。哈利的魔杖孤零零地在一片無邊無際的漆黑中閃著微光，這時他們發現那些蜘蛛嚮導偏離了小路。　　哈利停住腳步，想看清楚蜘蛛移動的方向，但是在被那點微光照亮的範圍之外，是伸手不見五指的黑暗。他以前從未這樣深入樹林中央。他清晰地回憶起他上次進入林子時，海格曾告誡他不要偏離林間小路。但是海格此刻在千里迢迢之外，大概正坐在阿茲卡班的囚室裡，而且他也說過要跟著蜘蛛走。　　什麼東西碰到了哈利的手，他猛地向後一跳，踩了榮恩的腳，結果那只是牙牙的鼻子。　　「你有什麼想法？」哈利對榮恩說。他剛剛能分辨出榮恩的眼睛，瞳孔裡反射著魔杖的微光。　　「我們已經走了這麼遠了。」榮恩說。　　於是，他們跟著蜘蛛飛奔的影子進入樹叢。他們現在無法走得很快了，到處都是樹根和樹樁，擋住了道路，在近乎漆黑一片的光線下簡直看不出來。哈利可以感覺到牙牙熱乎乎的呼吸噴在他手上。他們不止一次被迫停住腳步，哈利蹲下去，就著魔杖的光尋找蜘蛛的蹤跡。　　看樣子，他們已經走了至少半個小時，他們的衣服經常被低矮的樹枝和刺藤掛住。過了一會兒，他們注意到地面似乎在往下傾斜，儘管樹木還和剛才一樣茂密。　　這時，牙牙突然發出一聲響亮的吠叫，在林子裡迴蕩不絶，把哈利和榮恩都嚇得靈魂出了竅。　　「什麼？」榮恩大聲說，朝一片漆黑中張望，一邊使勁抓住哈利的臂肘。　　「那裡有什麼東西在動，」哈利喘著氣說，「聽……像是一個大傢伙。」　　他們仔細聽著。在他們右邊一段距離之外，那個大東西正從樹叢中闢出一條路來，折斷了無數根樹枝。　　「哦，不，」榮恩說，「哦，不，哦，不，哦——」　　「閉嘴，」哈利狂怒地說，「它會聽見你的。」　　「聽見我？」榮恩用一種很不自然的尖聲說，「它已經聽見了。牙牙！」　　他們站在那裡，驚恐萬狀地等待著，黑暗似乎壓迫著他們的眼球。突然一陣轟隆隆的聲響，接著又歸於寂靜。　　「你認為它在做什麼？」哈利問。　　「大概準備撲過來。」榮恩說。　　他們等待著，渾身發抖，一動也不敢動。　　「你認為它走了嗎？」哈利小聲問。　　「不知道——」　　這時，在他們右邊，突然亮起一片奪目的光，在黑暗中亮得刺眼，兩人都舉起手擋住眼睛。牙牙咆哮著想逃走，卻被一片荊棘絆住，叫得更響亮了。　　「哈利！」榮恩喊道，他的聲音因為大鬆一口氣而有些哽咽，「哈利，是我們的汽車！」　　「什麼？」　　「來吧！」　　哈利跟在榮恩後面，跌跌撞撞地朝亮光走去，一路上不停地被絆倒。片刻之後，他們來到一片空地上。衛斯理先生的汽車停在一圈茂密的樹木中央，頂上是密密麻麻交錯的枝葉，車裡空無一人，車燈發出耀眼的光。榮恩大張著嘴巴向它走去時，它也在慢慢朝他移動，就像一條青綠色的大狗迎接它的主人。　　「原來它一直在這裡！」榮恩欣喜地說，圍著汽車走來走去。「你看它，樹林把它變野了……」汽車的兩翼被刮破了，上面沾滿爛泥。顯然它形成了獨自在樹林裡移動的習慣。牙牙似乎對它絲毫不感興趣，它寸步不離地跟著哈利。哈利可以感覺到它在發抖。哈利的呼吸又慢慢平靜下來，他把魔杖收回到長袍裡。　　「我們還以為它要進攻我們呢！」榮恩說著，靠在汽車上，拍了拍它。「我一直不知道它到哪兒去了！」　　哈利眯起眼睛，在被燈光照亮的地面上繼續尋找蜘蛛的影子，可是它們都匆匆避開刺眼的車燈，跑得不知去向了。　　「我們失去蹤跡了。」他說，「來，我們去找蜘蛛……」　　榮恩沒有說活，也沒有動彈。他眼睛死死盯著哈利身後，離地面十英呎高的地方。他的臉色鐵青，活生生地寫著恐懼。　　哈利甚至還沒來得及轉身。只聽見一陣響亮的咔噠咔噠聲，他突然覺得一個長長的、毛茸茸的東西把他攔腰抄起，使他臉朝下懸在半空。他掙扎著，極度驚恐，這時又聽見了咔噠咔噠聲，他看見榮恩的雙腿也離開了地面，還聽見牙牙在哀鳴、咆哮——接著，它就被拖進了漆黑的樹叢。　　哈利的腦袋倒懸著，看見那個抓住他的傢伙邁著六條長得離奇的、汗毛濃密的腿，前面還有兩條腿緊緊地鉗住他，上面是一對眨眨發亮的大黑螫。在他的身後，他可以聽見還有一個這樣的動物，顯然是抱著榮恩。他們正朝著樹林的中心移動。哈利聽見牙牙嗚嗚地叫著，正在拚命掙脫第三隻怪物，而哈利即使想叫也叫不出來，他似乎把他的聲音和汽車一起留在空地上了。　　他不知道他在那只怪物的利爪裡待了多久，他只知道黑暗似乎突然消退了一些，他看見鋪滿落葉的地面上現在密密麻麻的都是蜘蛛。他把脖子扭過去，發現他們已經來到一片寬闊凹地的邊緣，凹地裡的樹木被清除了，星星照亮了他有生以來見過的最可怕的景象。　　蜘蛛——不像那些在下面的落葉中匆匆爬過的小蜘蛛，而是每一隻都有拉車的馬那麼大，八隻眼睛，八條腿，黑乎乎、毛森森的，像一個個龐然大物。那個抱著哈利的巨型蜘蛛沿陡坡而下，朝凹地正中央的一張霧氣迷蒙的、半球形的蛛網走去，它的同伴把它團團圍住。它們看見它鉗住的東西后，都興奮地活動著大螯，發出一片咔噠咔噠的聲音。　　蜘蛛鬆開爪子，哈利撲倒在地。榮恩和牙牙也重重地跌落在他旁邊。牙牙不再咆哮了，而是靜靜地蜷縮著不動。榮恩看上去的感覺與哈利一模一樣。他的嘴巴咧得大大的，似乎在發出無聲的嘶喊，眼睛向外暴突著。哈利突然意識到那只把他扔掉的蜘蛛正在說話。不容易聽出來，因為它每說一個字都要咔噠咔噠地擺弄它的大螯。　　「阿辣哥！」它喊道，「阿辣哥！」　　從霧氣迷蒙的、半球形的蛛網中間，非常緩慢地鑽出來一隻小象那麼大的蜘蛛。它的身體和腿黑中帶灰，那長著大螯的醜陋腦袋上的每隻眼睛都蒙著一層白翳。它是個瞎子。　　「怎麼回事？」它說，咔噠咔噠，兩隻大螯飛快地動著。　　「人。」剛才抓住哈利的那只蜘蛛說。　　「是海格嗎？」阿辣哥說著，靠近了一些，八隻乳白色的眼睛茫然地張望著。　　「是陌生人。」把榮恩帶來的那只蜘蛛咔噠咔噠地說。　　「把他們弄死，」咔噠咔噠，阿辣哥煩躁地說。「我正在睡覺……」　　「我們是海格的朋友。」哈利喊道。他的心似乎要離開胸腔，從嗓子眼裡跳出來。　　咔噠咔噠，咔噠咔噠，凹地裡到處都是蜘蛛的大螯在動。阿辣哥遲疑了。　　「海格以前從不派人到我們的凹地來。」它慢吞吞地說。　　「海格遇到麻煩了，」哈利說，他的呼吸非常急促，「所以我們才來的。」　　「麻煩？」那只年邁的蜘蛛說。哈利覺得他在咔噠咔噠的大螯聲中聽出了幾分關切。「但他為什麼要派你們來呢？」　　哈利本來想站起來，但後來決定還是趴著；他認為他的腿支撐不住身體的重量。他趴在地面上說話，儘可能使語氣平靜。「在學校裡，他們認為海格最近放出一個——一個——什麼東西加害學生。他們把他帶到阿茲卡班去了。」　　咔噠咔噠，阿辣哥憤怒地舞動著大螯，這聲音得到了凹地上那一大群蜘蛛的響應，這就像是掌聲，只不過通常的掌聲是不會使哈利恐懼得作嘔的。　　「但那是很多年以前的事了，」阿辣哥惱火地說道，「很多、很多年以前了。我記得很清楚。正是因為這件事，他們當時才讓他離開學校的。他們相信我就是那只住在他們所謂的密室裡的怪物。他們以為是海格打開了密室，把我放了出來。」　　「那麼你……你不是從密室裡出來的？」哈利問，感到他腦門上出了一層冷汗。　　「我！」阿辣哥說，大螯憤怒地咔噠咔噠，「我不是生在城堡裡的。我來自一個遙遠的國度。當我還沒有從蛋裡孵出來時，一個旅遊者把我送給了海格。當時海格還只是一個小孩子，但他照顧著我，把我藏在城堡的一個碗櫥裡，喂我吃撒在餐桌上的麵包屑。海格是我的好朋友，他是一個好人。人們發現了我，並要我為一個姑娘的死承擔責任時，是他保護了我。從那以後，我就一直住在這樹林裡，海格還經常來看我。他甚至還給我找了個妻子——莫薩格。你看到我們的家庭發展得多麼興旺，這都是託了海格的福……」　　哈利鼓起他剩餘的一點兒勇氣。「那麼你從來沒有——從來沒有攻擊過任何人？」　　「沒有，」老蜘蛛怨恨地說，「我有這種本能，但出於對海格的尊敬，我從未傷害過一個人。那個被害姑娘的屍體是在一間盥洗室裡發現的。而除了我在裡面長大的碗櫥，我從未見過城堡的任何部分。我們蜘蛛喜歡陰暗和寂靜……」　　「可是當時……你知道是什麼害死了那姑娘嗎？」哈利說，「因為不管那是什麼東西，現在又回來對人發起攻擊了——」　　頓時，咔噠咔噠的聲音響作一團，無數條長腿在窸窸窣窣地移動，龐大的黑影在他周圍晃來晃去。　　「那個住在城堡裡的傢伙，」阿辣哥說，「是一種我們蜘蛛最害怕的古代生物。我記得很清楚，當我感覺到那野獸在學校裡到處活動時，我曾懇求海格放我走。」　　「它是什麼？」哈利迫切地問。　　咔噠咔噠聲更響了，窸窸窣窣的聲音也更密了，蜘蛛們似乎正在圍攏過來。　　「我們不說！」阿辣哥情緒激烈地說，「我們不說出它的名字！我甚至沒有把那個可怕生物的名字告訴海格，儘管他問過我，問過許多次。」　　哈利不想再逼問這個話題，尤其是在蜘蛛們從四面八方聚攏過來的情況下。阿辣哥似乎不想說話了，它緩緩退回他那半球形的蛛網裡，但他那些蜘蛛夥伴還在慢慢地、一寸一寸地向哈利和榮恩移動。　　「那我們走了。」哈利不顧一切地對阿辣哥喊道，同時聽見他身後的樹葉沙沙作響。　　「走？」阿辣哥饅悠悠地說，「我看不要……」　　「可是——可是——」　　「我的兒女聽從我的命令，沒有傷害海格。但新鮮的人肉自動送上門來，我不能攔著他們不去享受。別了，海格的朋友……」　　哈利轉過身，在幾步之外，在他上面高高的地方，蜘蛛組成了一道堅實的、高聳的銅牆鐵壁，大螯咔噠咔噠響成一片，許多雙眼睛在那些醜陋的黑腦袋上眨眨發亮……　　哈利雖然在掏他的魔杖，但他知道這是無濟於事的。它們數量太多了。但就在他掙扎著站起來、想拚死一搏時，突然響起了一個高亢悠長的聲音，一道耀眼的光照亮了整個凹地。衛斯理先生的汽車轟隆隆地開下斜坡，前燈閃耀著，喇叭尖叫著，把蜘蛛們撞到一旁；有幾隻蜘蛛被撞得仰面倒下，無數隻長腿在空中舞個不停。隨著一陣刺耳的聲音，汽車在哈和和榮恩面前停下，車門猛地敞開了。　　「帶上牙牙！」哈利喊道，一邊鑽進前座。榮恩攔腰抓住大獵狗，把狂吠的它扔到后座上。車門砰地關上了。榮恩沒有碰油門，但汽車並不需要他做什麼，發動機轟響起來，他們出發了，又撞倒了更多的蜘蛛。他們飛快地馳上斜坡，離開了凹地。很快，他們在樹林裡橫衝直撞地穿行。汽車沿著一條它顯然很熟悉的路線，機靈地左拐右拐，尋找最寬的豁口。　　哈利扭頭看了看榮恩，只見他的嘴仍然張著，像在發出無聲的嘶喊，但他的眼球不再鼓起了。「你沒事吧？」　　榮恩直瞪瞪地看著前方，說不出一個字。　　他們稀里嘩啦地在低矮的灌木叢中衝闖，牙牙在后座上大聲咆哮著。哈利看到，當他們擠過一棵大櫟樹時，兩翼上的鏡子被撞掉了。經過十分鐘吵閙而顛簸的疾馳，樹木漸漸稀疏，哈利又可以看見一小塊一小塊的夜空了。　　汽車停下了，停得太突然了，由於慣性，他們差點撞在擋風玻璃上。他們已經來到了樹林邊緣。牙牙撲向車窗，迫不及待地想出來，哈利一打開車門，它就箭一般地穿過樹叢，夾著尾巴，向海格的小屋奔去。哈利也下了車，過了大約一分鐘，榮恩似乎恢復了四肢的感覺，也跟著下來了，但他的脖子仍然僵硬，眼睛也直勾勾的。哈利感激地拍了拍汽車，它掉頭返回樹林，消失不見了。　　哈利回海格的小屋去拿隱形斗篷。牙牙在籃子裡的毯子下面瑟瑟發抖。哈利從小屋出來時，發現榮恩正在南瓜地裡拚命嘔吐。　　「跟著蜘蛛，」榮恩虛弱地說，用袖子擦了擦嘴，「我永遠不會原諒海格。我們活下來算是幸運。」　　「我敢說他以為阿辣哥不會傷害他的朋友。」哈利說。　　「海格的問題就在這裡！」榮恩說，重重地敲打著小屋的牆壁，「他總是以為怪物不像人們虛構的那樣壞，看看他的下場吧！關在阿茲卡班的牢房裡！」他開始無法控制地發抖。「把我們打發到那裡面去有什麼意義？我倒想知道，我們究竟弄清了什麼？」　　「弄清了海格從未打開過密室。」哈利說，把隱形斗篷披在榮恩身上，捅了捅他的胳膊，讓他邁開步子。「他是無辜的。」　　榮恩很響地哼了一聲。顯然，在他看來，在碗櫥裡把阿辣哥孵出來就是錯誤。　　城堡越來越近了，哈利使勁拉了拉隱形斗篷，以確保四隻腳都被隱蔽了，然後把吱呀作響的前門推開一道縫。他們小心地走過門廳，走上大理石台階，屏住呼吸，穿過有哨兵巡視的走廊。終於，他們平安回到了葛萊芬多公共休息室，那裡的爐火已經燃盡，只剩下餘燼在閃著微光。他們脫下隱形斗篷，爬上旋轉樓梯，回到宿舍。　　榮恩連衣服都懶得脫，就一頭倒在了床上。哈利卻感到並不很困。他坐在四柱床邊，拚命想著阿辣哥所說的每一句話。　　他想，那個潛伏在城堡什麼地方的活物，聽上去和佛地魔有些相似——就連其他怪物也不願說出它的名字。但是那活物是什麼，又是怎樣使被害者變成石頭的，他和榮恩還是一無所知。就連海格也一直不知道密室裡關著的是什麼。　　哈利把腿一擺，上了床，靠在枕頭上，看著月光透過城堡的窗戶向他閃爍。他想不出他們還有什麼辦法。他們處處碰壁，陷入了僵局。瑞斗抓錯了人，史萊哲林的繼承人跑了，這次打開密室的究竟是同一個人，還是另外一個人，誰也不知道。也沒有人可以問。　　哈利躺下了，腦子裡仍然想著阿辣哥的話。他已經昏昏欲睡了，突然產生了一個念頭，使他猛地坐了起來，這似乎是他們惟一的希望了。　　「榮恩，」他在黑暗中小聲喚道。　　榮恩發出一聲像牙牙一般的叫聲，茫然四顧，看見了哈利。　　「榮恩——那個死去的姑娘。阿辣哥說她是在盥洗室裡被發現的，」哈利說，不顧奈威在牆角呼哧呼哧地打著鼾，「如果她一直沒有離開盥洗室呢？如果她還在那兒呢？」　　榮恩揉了揉眼睛，在月光下皺起了眉頭。接著，他明白了。「難道你認為是——是哭泣的麥朵？」第16章　密室　　「當時我們就在那個盥洗室裡，離她只隔三個抽水馬桶，都沒能夠問她。」第二天吃早飯的時候，榮恩苦惱地說，「現在……」　　這些日子，尋找蜘蛛就已經夠他們受的了。要想長時間避開老師，溜進女生盥洗室——這個女生盥洗室不在別處，偏偏就在第一次攻擊事件現場的隔壁——這簡直是不可能的事。　　然而，就在上午第一節的變形課上，發生了一件事情，使他們幾個星期來第一次把密室的事忘到了腦後。麥教授走進教室剛剛十分鐘，就告訴他們說，考試將於六月一日舉行，離今天只有短短一個星期了。　　「考試？」西莫斐尼干慘叫道，「我們還要考試？」　　啷！哈利後面傳來一聲巨響，奈威隆巴頓的魔杖從手裡滑落，使課桌的一條腿突然消失了。麥教授用她自己的魔杖一揮，又把桌腿安了上去，然後她轉過身來，朝西莫皺起了眉頭。　　「在目前這種非常狀態下，仍然沒有關閉學校，目的就是為了讓你們接受教育。」她嚴厲地說，「因此，考試仍像平時一樣進行，我相信你們都會認真複習的。」　　認真複習！哈利從來沒有想過，城堡裡已經是這種狀況了，居然還要考試。班上的同學們七嘴八舌地議論開了，教室裡一陣嘁嘁喳喳，這使麥教授的眉頭皺得更緊，臉色更陰沉了。　　「鄧不利多教授的指示，是儘可能地維持學校的正常運轉。」她說，「這就意味著，要考察一下你們今年到底學到了多少知識。」　　哈利低頭看著那對小白兔，他應該把它們變成拖鞋的。他今年到現在為止，究竟學到了什麼呢？他簡直想不出他腦子裡有哪些知識可以用來應付考試。　　看榮恩的神情，就好像有人剛對他說，他必須到禁忌森林裡去生活一樣。　　「你能想象我用這個破玩藝兒考試嗎？」他舉起魔杖問哈利，就在剛才，那魔杖突然發出刺耳的呼嘯聲。　　離他們第一門考試只有三天了，早飯時，麥教授又宣佈了一條消息。　　「我有好消息要告訴大家。」她說，禮堂裡不僅沒有變得安靜，反而喧嘩了起來。　　「鄧不利多要回來了！」有幾個人高興地大叫。　　「你抓住了史萊哲林的繼承人！「」雷文克勞餐桌上的一個女生尖聲尖氣地喊道。　　「魁地奇比賽恢復了！」木透興奮地嚷。　　等這些吵閙聲平息下來後，麥教授說：「芽菜教授告訴我，曼德拉草終於可以收割了。今晚，我們就能使那幾個被石化的人起死回生。我無須向你們指出，他們中間的某個人大概可能告訴我們，當時是誰，或什麼東西，攻擊了他們。我衷心地希望，這可怕的一年將以我們抓住兇手而告終。」　　大家爆發出一片歡呼。哈利朝史萊哲林的餐桌望去，沒有看見跩哥·馬份的影子，對此，他絲毫也不感到意外。不過，榮恩倒是幾天來第一次露出了笑容。　　「那麼，我們去不去問麥朵就沒有什麼關係了！」他對哈利說，「等他們使妙麗甦醒過來後，她也許就能回答出所有的問題！不過你別忘了，如果她發現還有三天就要考試，肯定會急瘋了的。她還沒來得及複習啊！也許更仁慈的做法是讓她保持現狀，等考試結束了再說。」　　就在這時，金妮衛斯理走了過來，坐在榮恩旁邊。她顯得非常緊張，惶恐不安。哈利注意到，她的兩隻手在膝蓋上緊緊地扭在一起。　　「怎麼啦？」榮恩說著，又給自己添了些粥。　　金妮什麼也沒說，目光在葛萊芬多的餐桌上來回掃視，臉上那種驚恐的神情使哈利想起了一個人，究竟是誰呢，他又想不起來。　　「有話快說。」榮恩望著她說道。　　哈利突然想起金妮的這副神情像誰了。看到她在椅子裡微微地前後搖晃的樣子，哈利想起每當多比要向他透露一些不能說的秘密、欲言又止時，也是這樣晃來晃去的。　　「我有件事情要告訴你們。」金妮嘟囔著說，小心地避開哈利的目光。　　「什麼事？」哈利問。　　金妮似乎找不到合適的字眼。　　「怎麼啦？」榮恩問。　　金妮張了張嘴，卻沒有發出聲音。　　哈利湊上前去，把聲音壓得很低，只有金妮和榮恩能夠聽見。「是關於密室的事嗎？你看見了什麼？是不是有人行為反常？」　　金妮深深地吸了口氣，正要說話，恰好就在這時，派西衛斯理出現了，一副疲憊而憔悴的樣子。「金妮，如果你吃完了，就把座位讓給我吧。我餓壞了，剛剛值勤回來。」　　金妮猛地跳起，彷彿她的椅子突然通了電似的。她匆匆地、驚慌失措地看了派西一眼，逃走了。派西一屁股坐下，從桌子中央抓過一隻大杯子。　　「派西！」榮恩惱火地說，「她剛要告訴我們一件很重要的事！」　　派西一口茶剛咽到一半，嗆住了。「什麼事？」他一邊咳嗽著，一邊問道。　　「我剛才問她有沒有看見什麼異常情況，她正要說——」　　「噢——那件事——那件事和密室無關。」派西立刻說道。　　「你怎麼知道？」榮恩吃驚地揚起眉毛問。　　「是這樣，嗯，如果你們一定要知道，金妮，嗯，她那天突然碰見我，當時我正在——唉，不說也罷——實際上就是，她正好看見我在做一件事，我，呃，我叫她不要告訴任何人。唉，我就知道她不可能說到做到。其實也沒什麼，我情願——」　　哈利以前從沒看見派西顯得這麼尷尬。　　「你當時在做什麼呀，派西？」榮恩狡猾地笑著，問道。「別瞞著了，快告訴我們吧，我們不會笑你的。」　　派西沒有笑。「把那些小圓麵包遞給我，哈利，我真是餓壞了。」　　哈利知道，即使沒有他們的幫助，整個秘密到明天也會水落石出的，但是如果有機會跟麥朵談談，他也不願意錯過——令他高興的是，這個機會很快就來了。　　上午兩節課後，他們在吉德羅洛哈的護送下，去上魔法史課。　　洛哈曾經多次向他們保證危險已經過去，但事實很快就證明他錯了。現在他更加堅決地認為，根本用不著護送同學安全通過走廊。他的頭髮不像平常那樣光滑了，看樣子他整夜忙著在五樓巡邏，睡不了多少覺。　　「記住我的話吧，」他招呼他們拐過一個牆角，說道，「那些可憐的被石化的人，醒過來說的第一句話肯定就是：『海格是兇手。』坦率地說，我真感到吃驚，麥教授居然認為有必要採取這麼多安全措施。」　　「我同意，先生。」哈利說，榮恩驚訝得把書掉在了地上。　　「謝謝你，哈利。」洛哈態度慈祥地說，他們站到一邊，等待排成長隊的赫夫帕夫學生走過去。「我的意思是，我們老師要做的事情已經夠多的了，還要護送學生上課，整夜放哨站崗……」　　「說的是啊，」榮恩立刻心領神會，「你不妨就送到這裡吧，先生，我們只有一個走廊要走了。」　　「好吧，衛斯理，就這樣吧，」洛哈說，「我真應該去準備準備下一節的課了。」他說完就匆匆地走了。　　「什麼準備課，」榮恩對著他的背影嘲笑著，「去捲他的頭髮還差不多。」　　他們讓其他的葛萊芬多同學走到前面，然後他們偷偷躥進旁邊的一條過道，急匆匆地向哭泣的麥朵的盥洗室趕去。然而，就在他們準備祝賀這個計劃天衣無縫時……　　「波特！衛斯理！你們在做什麼？」　　是麥教授，她的嘴唇抿成了一根細得不能再細的直線。　　「我們——我們想——」榮恩結結巴巴地說，「我們想去——去看看——」　　「妙麗。」哈利介面說道。　　榮恩和麥教授都望著他。　　「我們已經好長時間沒有看見她了，教授，」哈利踩了一下榮恩的腳，一口氣說道，「我們剛才想偷偷溜到醫院去，告訴她曼德拉草快要長成了，叫她不要擔心。」　　麥教授仍然盯著他，一時間，哈利以為她要大發雷霆。結果她說話了，聲音有些異樣的顫抖。　　「當然，」她說道，哈利吃驚地發現她犀利的眼睛裡居然閃著一點兒淚花，「當然，我知道，對所有那些不幸的受害者的朋友來說，這痛苦確實是很難忍受的……我非常理解。是的，波特，你們當然可以去看望妙麗。我會告訴丙斯教授你們到哪兒去了。就對龐芮夫人說，是我批准你們去的。」　　哈利和榮恩走開了，他們簡直不敢相信自己僥倖逃避了留校勞動的懲罰。轉過牆角時，他們清晰無誤地聽見了麥教授擤鼻子的聲音。　　「太棒了，」榮恩激動地說，「那可是你編出的最妙的謊話。」　　他們現在沒有別的選擇，只好去醫院，告訴龐芮夫人，麥教授批准他們來看望妙麗。　　龐芮夫人讓他們進去了，可是不太情願。「跟一個被石化的人談話，完全是白費工夫。」她說。　　當他們在妙麗床邊的褥子上落座後，不得不承認龐芮夫人說得對。顯然，妙麗一點兒也不知道有人來看她，他們還不如跟床頭櫃說話，叫它不要擔心，一切都會好起來的。　　「不知道她有沒有看見那個進攻者？」榮恩悲哀地看著妙麗僵硬的臉，說，「如果那傢伙從背後偷偷接近她們，那就誰也不會知道……」　　然而，哈利並沒有望著妙麗的臉。他似乎對她的右手更感興趣。那只緊握的手放在毯子上面，哈利湊近一些，看見她的拳頭裡攥著一張紙。哈利確信龐芮夫人不在旁邊，就把那張紙指給榮恩看。　　「把它取出來。」榮恩小聲說，一邊把椅子挪了一下，擋住龐芮夫人的視線，使她看不見哈利。　　哈利費了好大的工夫。妙麗把紙頭攥得太緊了，哈利覺得自己肯定會把它扯破了。就這樣，榮恩在旁邊放哨，哈利又掰又扭，經過幾分鐘緊張的努力，總算把那張紙弄了出來。　　這是從一本很舊的圖書館的藏書上撕下來的一頁紙。哈利迫不及待地把它展開，榮恩也湊上來，兩人一起讀道：　　在我們國家，遊蕩著許多可怕的野獸和怪物，其中最離奇、最具有殺傷力的莫過於蛇怪，又被稱為蛇王。這種蛇的體積可以變得十分巨大，通常能活好幾百年，它是從一隻公鷄蛋裡、由一隻癩蛤蟆孵出的。它殺人的方式十分驚人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪視也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就會立刻喪命。蜘蛛看到蛇怪就會逃跑，因為蛇怪是蜘蛛的死敵，而蛇怪只有聽見公鷄的叫聲才會倉皇逃命，因為公鷄的叫聲對它來說也是致命的。　　在這段話的下面，還寫著兩個字，哈利一眼就認出是妙麗的字跡。那兩個字是：管子。突然，就好像有人在哈利的腦海裡突然點亮了一盞明燈。　　「榮恩，」他激動得幾乎喘不過氣來，「就是這樣。答案就在這裡。密室裡的怪物就是蛇怪——是一條巨蛇！難怪我走到哪兒都能聽見那個聲音，別人卻聽不見。因為我能聽得懂爬說嘴……」　　哈利看著他周圍的那幾張病床。　　「蛇怪的眼睛看著誰，誰就會死。可是這裡一個人也沒有死——因為他們誰也沒有直接跟它對視。柯林是通過照相機看見它的。蛇怪把照相機裡的膠捲都燒焦了，而柯林只是被石化了。賈斯汀呢……賈斯汀一定是透過差點沒頭的尼克看見蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的目光盯住了，但是他不可能再死第二回……妙麗和那個雷文克勞女生被人發現時，旁邊還有一面鏡子。我可以跟你打賭，她當時逢人就提醒要先用鏡子照照拐彎處！那個姑娘剛掏出鏡子——就——」　　榮恩吃驚地張大嘴巴。　　「那麼拿樂絲太太呢？」他緊張地小聲問。　　哈利苦苦思索，回憶萬聖節前夜的情景。　　「水……」他慢慢地說，「從哭泣的麥朵的盥洗室裡漫出來的那攤水。我敢說拿樂絲太太只是看見了水裡的倒影……」　　他又迫切地看了看手裡的那頁紙，越看，越覺得心裡透亮起來。　　「公鷄的叫聲對它來說也是致命的！」他大聲念道，「海格的公鷄都被殺死了！一旦密室被打開，史萊哲林的繼承人決不希望城堡附近有公鷄存在！蜘蛛看到它就會逃跑！啊，每一條都能對得上號！」　　「可是蛇怪怎麼可能到處爬來爬去呢？」榮恩說，「一條醜陋的大蛇……肯定會有人看見它的……」　　哈利卻指著妙麗在那張紙下面草草寫就的那兩個字。　　「管子，」他說，「管子……榮恩，它一直在管道里活動。我總是聽見那個聲音在牆的裡面……」　　榮恩一把抓住哈利的手臂。　　「密室的入口！」他聲音嘶啞地說，「說不定就在一間盥洗室裡呢？說不定就在——」　　「——哭泣的麥朵的盥洗室。」哈利說。　　他們坐在那裡，激動得難以自製，簡直不敢相信這一切。　　「這就意味著，」哈利說，「在這個學校裡，懂得爬說嘴的不止我一個人。史萊哲林的繼承人也懂。所以他們才能一直控制蛇怪。」　　「我們怎麼辦呢？」榮恩問，他的眼睛眨眨發亮，「是不是直接去找麥教授？」　　「我們到教工休息室去，」哈利說著，一躍而起，「她十分鐘後就會到那裡去的，很快就要下課了。」　　他們跑下樓去。他們不希望麥教授又發現他們在另一條走廊裡亂逛，就直接走進了空無一人的教工休息室。這是一間四周鑲著木板的大屋子，裡面擺滿了黑木椅子。哈利和榮恩在裡面踱來踱去，激動得坐不下來。　　可是，下課的鈴聲一直沒有響起。　　相反，走廊裡迴響著麥教授的聲音，被魔法放大了許多倍。　　「所有同學立即回到各自學院的宿舍。所有老師回到教工休息室。請立即行動。」　　哈利猛地轉過身來，瞪著榮恩。　　「難道又出事了？在這個時候？」　　「我們怎麼辦？」榮恩驚駭地問，「回宿舍去？」　　「不行。」哈利說著，目光在四下里搜尋。他左邊有一個很難看的衣櫃，裡面堆滿了老師上課穿的袍子。「躲在這裡面。我們聽聽是怎麼回事，然後再把我們的發現告訴他們。」　　他們躲進了衣櫃，聽著好幾百人在樓上走動的腳步聲，接著，教工休息室的門被重重地推開了。他們透過散發著霉味的一層層袍服，看著一個個走進房間的老師，有的一臉迷惑，有的嚇得魂不守舍。隨後，麥教授趕到了。　　「又出事了，」她對著房間裡沉默不語的老師們說，「一個學生被怪獸擄走了。直接帶進了密室。」　　弗立維教授發出一聲尖叫。芽菜教授猛地用雙手摀住嘴巴。石內卜緊緊地抓住一把椅子的椅背，問道：「你怎麼能肯定？」　　「史萊哲林的繼承人，」臉色十分蒼白的麥教授說，「又留下了一行字。就在上次那段文字的下面，寫著：她的屍骨將永遠留在密室。」　　弗立維教授忍不住哭了出來。　　「是誰？」胡奇夫人雙膝一軟，癱坐在一把椅子裡。「是哪個學生？」　　「金妮衛斯理。」麥教授說。　　哈利感到榮恩在他身邊無聲地跌倒在衣櫃的地板上。　　「我們必須明天就把所有的學生都打發回家，」麥教授說，「霍格華茲到此為止了。鄧不利多以前常說……」　　教工休息室的門又一次被重重撞開了。哈利一時突發奇想，以為肯定是鄧不利多回來了。結果卻是洛哈，臉上居然還笑嘻嘻的。　　「對不起——打了個盹兒——我錯過了什麼？」　　他似乎沒有注意到，其他老師都以一種可以說是仇恨的目光盯著他。石內卜向前跨了一步。　　「解決問題的人來了，」他說，「就是這個人。洛哈，一個姑娘被怪獸抓走了，被帶進了密室。你展示輝煌的時候終於到了。」　　洛哈的臉色刷地變白了。　　「是啊，吉德羅，」芽菜教授插進來說，「你昨天晚上不是說，你完全清楚密室的入口在哪裡嗎？」　　「我——這個，這個，我——」洛哈持結結巴巴地說。　　「你不是告訴我說，你有把握知道那裡面的怪獸是什麼嗎？」弗立維教授也插話說。　　「我——我說過嗎？我不記得……」　　「我當然記得你說的話，你說你沒能在海格被抓走前與怪獸較量一番，很是遺憾。」石內卜說，「你不是還說，整個事情都被搞得一團糟，應該從一開始就放手讓你去處理的嗎？」　　洛哈目瞪口呆地望著那些板著臉的同事。「我……我真的從來沒有……你們大概是誤會了……」　　「那麼，吉德羅，我們就讓你去處理吧，」麥教授說，「今晚正是你大顯身手的絶好機會。我們保證不讓任何人來妨礙你。你可以獨自一個人去對付那個怪獸。現在終於放手讓你去幹了。」　　洛哈絶望地左右張望，但是沒有一個人出來替他解圍。他現在的樣子一點也不英俊瀟灑了。他的嘴唇哆嗦著，臉上沒有了往常那種露出晶亮牙齒的微笑，顯得下巴癟癟的，一副枯瘦憔悴的模樣。　　「那——那好吧，」他說道，「我——我到我的辦公室去，做好——做好準備。」說完他就離開了房間。　　「行了，」麥教授說，她的鼻孔搧動著，噴著粗氣，「總算擺脫了他的妨礙。現在，各學院的院長去通知學生發生了什麼事情。告訴他們，霍格華茲特快列車明天一早就送他們回家。其他老師要確保不讓一個學生留在宿舍外面。」　　老師們站起身，一個接一個地離開了。這大概是哈利一生中最難熬的一天。他、榮恩、弗雷和喬治坐在葛萊芬多公共休息室的一個角落裡，誰也說不出一句話。派西不在，他派了一隻貓頭鷹給衛斯理夫人送信，然後就把自己關在了宿舍裡。　　從來沒有哪一個下午過得像今天這樣緩慢，葛萊芬多樓也從來沒有像現在這樣顯得擁擠而又寂靜。太陽快要落山的時候，弗雷和喬治再也坐不住了，就回宿舍睡覺去了。　　「她準是知道點什麼，哈利。」榮恩說，這是他們躲進教工休息室的衣櫃之後他第一次說話，「所以她被抓走了。根本就與派西做的傻事毫無關係。她肯定是發現了跟密室有關的情況。肯定是這樣，所以她才會——」榮恩拚命地揉了揉眼睛，「我的意思是，她是個純血種，本來輪不到她的。不可能有別的原因。」　　哈利可以看見太陽紅得像血一樣，漸漸沉落到地平線以下。他心裡從來沒有像現在這樣難過。哪怕他們能夠做點什麼也好啊，不管是什麼。　　「哈利，」榮恩說，「你說，她是不是可能還沒有——你知道——」　　哈利不知道該說什麼，他想不出金妮怎麼可能還活著。　　「你說呢？」榮恩說，「我認為我們應該去找找洛哈。把我們知道的情況告訴他。他不是準備進入密室嗎！我們可以對他說我們認為密室在哪裡，並告訴他密室裡的是一條蛇怪。」　　哈利想不出別的辦法，而他又希望做點什麼，便同意了榮恩的提議。他們周圍的葛萊芬多學生們心情都很悲哀，而且都為衛斯理兄弟感到難過，所以當哈利和榮恩起身穿過房間、鑽出肖像洞口時，沒有人試圖阻攔他們。　　他們下樓走向洛哈的辦公室時，夜幕已經降臨了。辦公室裡面好像動靜很大。他們可以聽見摩擦聲、撞擊聲，以及匆匆忙忙的腳步聲。　　哈利敲了敲門，裡面突然安靜了下來。接著，門打開了很細很細的一條縫，他們看見洛哈的一隻眼睛正朝外面窺視。　　「哦……波特先生……衛斯理先生……」他說道，把門稍稍開大了一點兒。「我現在正忙著呢。希望你們有話快……」　　「教授，我們有一些情況要告訴你，」哈利說道，「我們認為會對你有些幫助。」　　「唔——是這樣——其實並不怎麼——」他們看出洛哈的這半邊臉顯得十分緊張。「我的意思是——唉——好吧。」　　他打開門，讓他們進去。　　他的辦公室差不多完全搬空了。兩隻大皮箱敞開著放在地板上。各種顏色的衣服，翠綠色的、淡紫色的、深藍色的，被胡亂地疊放在其中一隻皮箱裡。各種圖書亂七八糟地堆在另一隻皮箱裡。原來掛在牆上的那些照片都塞進了桌上的紙箱裡。　　「你要到什麼地方去嗎？」哈利問道。　　「唔，是啊，是啊，」洛哈一邊說著，一邊從門背後扯下一張真人大小的他本人的招貼畫，把它捲了起來，「接到一個緊急通知……躲不開……不得不去……」　　「那麼我妹妹怎麼辦呢？」榮恩衝動地問。　　「啊，至於那件事情——真是太不幸了。」洛哈說，避開他們倆的目光，用力拉開一隻抽屜，把裡面的東西裝進一隻大包，「沒有誰比我更感到遺憾的了——」　　「你是黑魔法防禦術課的老師啊！」哈利說，「你現在不能走！現在有這麼多邪惡的東西在這裡作祟！」　　「這個，這個，怎麼說呢……當初我接受這份職務時……」洛哈含糊不清地嘟囔著，一邊把襪子堆在箱子裡的衣服上面，「工作條例裡並沒有包括……我沒想到……」　　「你是說你要逃跑？」哈利不敢相信地說，「可是你寫了那麼多了不起的書啊？」　　「書是可以騙人的。」洛哈狡猾地說。　　「是你寫的！」哈利喊道。　　「我親愛的孩子，」洛哈直起身，皺起眉頭看著哈利，「用你的常識思考一下吧。如果不讓人們以為那些事情都是我做的，書的銷路可就差遠啦。讀者不會願意去讀一個醜陋的美國老巫師的事蹟，儘管他使一個村子裡的人擺脫了狼人的禍害。把他的照片放在封面上，那還不難看死啦，他穿衣服一點品位也沒有。還有那個驅逐萬倫女鬼的巫婆，她是一個豁嘴！我的意思是，你想想看……」　　「所以你就把別人做的事情全部記在你自己的賬上？」哈利難以置信地問。　　「哈利呀，哈利，」洛哈不耐煩地搖著頭，說道，「可不像你說的那樣簡單。我的工作也不少呢。我要跟蹤查找這些人，問他們究竟是怎麼能做到那些事的。然後我還要給他們施一個遺忘魔咒，這樣他們就會把這件事忘得一乾二淨。如果說我有什麼值得驕傲的，那就是我的遺忘魔咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。知道嗎，不僅僅是簽名售書和拍名人照片。你想出名，就必須準備長時間地艱苦努力。」　　他乒乒乓乓給皮箱蓋上蓋子，上了鎖。　　「讓我想想，」他說，「東西都收拾齊了。噢，對了，還忘了一件事情。」　　他抽出魔杖，轉向哈利和榮恩。　　「由衷地抱歉，孩子們，我不得不給你們施一個遺忘魔咒。不能讓你們把我的秘密到處張揚。不然的話，我的書就別想賣出去了……」　　哈利及時地拔出自己的魔杖。洛哈剛把魔杖舉起，哈利就大吼一聲：「去去，武器走！」洛哈被擊得倒退幾步，摔倒在他的皮箱上。他的魔杖高高地飛到空中，被榮恩接住，扔到敞開的窗戶外面去了。　　「你不應該讓石內卜教授教我們那個咒語的。」哈利氣憤地說，一腳把洛哈的箱子踢到一邊。洛啥特抬頭看著他，那模樣顯得更枯瘦憔悴了。哈利仍然用魔杖指著他。　　「你們想要我做什麼？」洛哈虛弱地說，「我可不知道密室在哪裡。我什麼也不會。」　　「算你運氣好，」哈利說，他用魔杖指著洛哈，強迫他站起身來，「我們碰巧知道密室在哪裡，還知道密室裡關著什麼。走吧。」　　他們押著洛哈走出他的辦公室，沿著最近的一道樓梯下去，走過牆上閃著那些文字的昏暗走廊，來到哭泣的麥朵的盥洗室門口。他們派洛哈走在最前面。哈利開心地看見他渾身發抖。哭泣的麥朵正坐在最裡面的一個抽水馬桶的水箱上。　　「噢，是你，」她看見哈利，說道，「這次你想要什麼？」　　「想問問你是怎麼死的。」哈利說。　　麥朵的整個神態一下子就變了。看樣子，從來沒有人問過她這樣一個讓她感到榮幸的問題。　　「哎喲喲，太可怕了，」她津津有味地說，「事情就在這裡發生的。我就死在這間廁所裡。我記得非常清楚。當時，奧利夫洪貝嘲笑我戴著眼鏡像四眼狗，我就躲到這裡來了。我把門鎖上，在裡面哭，突然聽到有人進來了。他們說的話很滑稽。我想一定是另外一種語言吧。不過最讓我感到惱火的是，我聽見一個男孩的聲音在說活。於是我就把門打開，呵斥他走開，到自己的男生廁所去，然後——」麥朵自以為很了不起地挺起胸膛，臉上容光煥發，「我就死了。」　　「怎麼死的？」哈利問。　　「不知道，」麥朵神秘地壓低聲音說，「我只記得看見一對大得嚇人的黃眼睛。我的整個身體好像都被抓了起來，然後我就飄走了……」她神情恍惚地看著哈利。「後來我又回來了。你知道，我一心要找奧利夫洪貝算賬。哦，她非常後悔當初嘲笑我戴眼鏡。」　　「你到底是在哪兒看見那雙眼睛的？」哈利問。　　「差不多就在那兒吧。」麥朵說，很模糊地指了指她前面的水池。　　哈利和榮恩趕緊走過去。洛哈慌忙退到一邊，臉上露出萬分驚恐的表情。那個水池看上去很平常。他們把它里奇外外、上上下下檢查了一番，連下面的水管子也沒有放過。接著，哈利看見了——在一個銅龍頭的側面，刻著一條小小的蛇。　　「這個龍頭從來都不出水。」麥朵看到哈利想把龍頭擰開，高興地說。　　「哈利，」榮恩說，「你說幾句話。用爬說嘴說幾句話。」　　「可是——」哈利拚命地想。以前，他總是在面對一條真蛇時才能說出爬說嘴。他死死地盯著那條刻出來的小蛇，試著把它想象成一條真蛇。　　「打開。」他說。　　他抬頭看著榮恩，榮恩搖了搖頭。　　「不行，你說的是人話。」他說。　　哈利又轉過頭去望著那條蛇，強迫自己相信它是活的。哈利想，如果他把頭晃動幾下，那麼搖曳的燭光就會使那條蛇看上去彷彿在動似的。　　「打開。」他說。　　然而，聽到的不是這句話，從他嘴裡發出的是一種奇怪的嘶嘶聲。頓時，龍頭發出一道耀眼的白光，開始飛快地旋轉。接著，水池也動了起來。他們眼看著水池慢慢地從視線中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一個人鑽進去。　　哈利聽見榮恩倒抽了一口冷氣。他抬起頭來，心裡已經拿定了主意要怎麼做了。　　「我要下去。」他說。　　他不能不去，既然他們已經找到了密室的入口，既然還有很細小、很微弱、很渺茫的一線希望——金妮也許還活著。　　「我也去。」榮恩說。　　片刻的沉默。　　「好吧，看來你們不需要我了，」洛哈說，臉上又露出了一絲絲他慣有的那種笑容，「我就——」　　他伸手抓住門把手，可是榮恩和哈利都用魔杖指住了他。　　「你可以第一個下去。」榮恩吼道。　　失去了魔杖的洛哈臉色煞白，慢慢地走近洞口。　　「孩子們，」他說，聲音可憐兮兮的，「孩子們，這有什麼用呢？」　　哈利用魔杖捅了捅他的後背，洛哈把雙腿伸進管子。　　「我真的認為這樣不——」他還想往下說，可是榮恩推了他一把，他就一下子滑了下去，看不見了。哈利緊跟著也慢慢鑽進管子，然後一鬆手，讓自己滑落下去。　　那感覺就像飛快地衝下一個黑暗的、黏糊糊的、沒完沒了的滑道。他可以看見還有許多管子向四面八方岔開，但都沒有這根管子這麼粗。他們的這根管子曲曲折折，七繞八繞，坡度很陡地一路向下。哈利知道他已經滑落到學校地面下很深很深的地方，甚至比那些地下教室還要深。他可以聽見榮恩跟在他後面，在拐彎處發出輕微的碰撞聲。　　接著，就在他開始為接下來的事情感到擔心時，他突然落到了地上。水管變成了水平的，他從管口冒了出來，噗的一聲跌在潮濕的地上。這是一條黑暗的石頭隧道，大得可以容人站在裡面。在離他很近的地方，洛哈正從地上爬起來，渾身黏泥，臉色蒼白得像一個幽靈。哈利站到一邊，榮恩也呼地從管子裡冒了出來。　　「我們肯定到了學校下面好幾英里深的地方。」哈利說，他的聲音在漆黑的隧道里迴響。　　「大概到了湖底下。」榮恩說。他眯起眼睛，打量著周圍黑魃魃、黏糊糊的牆壁。　　然後，他們三個人都轉眼盯著黑暗的前方。　　「路摸思！」哈利朝他的魔杖低聲說了一句，魔杖便又發出了亮光。「走吧。」他對榮恩和洛哈說。　　三個人的腳啦嗒啪嗒地踩在潮濕的地面上，發出很響的聲音。　　隧道里太黑了，他們只能看見面前的一小塊地方。魔杖的光把他們的影子映在濕乎乎的牆壁上，看上去像妖怪一樣。　　「記住，」當他們小心地往前走著時，哈利低聲說道，「只要一有動靜，就趕緊閉上眼睛……」　　可是隧道里像墳墓一樣寂然無聲，他們只聽見一個出乎意料的聲音，咔啪，結果發現是榮恩踩到了一個老鼠頭骨。哈利把魔杖放低，查看地面，發現到處都有一些小動物的骨頭。哈利拚命剋制住自己，不去想象金妮被他們找到時會是什麼樣子。他领頭向前面走，轉過隧道里一個黑暗的彎道。　　「哈利，那兒有個什麼東西……」榮恩一把抓住哈利的肩膀，聲音嘶啞地說道。　　三個人頓時呆立不動，注視著。哈利看見一個盤繞著的龐然大物的輪廓，躺在隧道的另一邊，一動不動。　　「也許它睡著了。」他喘著氣說，回頭望瞭望另外兩個人。洛哈用手緊緊按住自己的眼睛。哈利又轉過頭去看著那龐然大物，他的心跳得飛快，感到胸膛裡隱隱作痛。　　哈利儘可能地把眼睛眯得很小很小，同時又能看見東西。他側著身子慢慢向前移動，手裡高高地舉著魔杖。　　光線照射在一副巨大的蛇皮上，綠盈盈的，十分鮮艷，一看就是一條毒蛇的皮，盤繞著躺在隧道的地面上，裡面是空的。顯然，那個剛褪下這層皮的動物至少有二十英呎長。　　「天哪。」榮恩無力地嘆了一聲。　　他們身後突然傳來一個動靜。是吉德羅洛哈膝蓋一軟，癱倒了。　　「起來。」榮恩嚴厲地說，用魔杖指著洛哈。　　洛哈站了起來——他撲向榮恩，把他撞翻在地。　　哈利衝上前去，可是已經來不及了。洛哈氣喘吁吁地站起身來，手裡拿著榮恩的魔杖，臉上又掛著他那特有的笑容，露出了晶亮的牙齒。　　「孩子們，你們的冒險到此結束了！」他說，「我要把這張皮帶到學校去，對他們說，我來晚了，沒能救得了那個姑娘，而你們一看見她血肉模糊的屍體，就令人痛心地喪失了理智。　　「向你們的記憶告別吧！」　　他把榮恩那根失靈的魔杖高高舉過頭頂，大喊一聲：「空空，遺忘！」　　嘭！魔杖突然爆炸了，其威力不亞於一枚小炸彈。哈利用胳膊護住腦袋，撒腿就跑，被盤繞著的蛇皮絆倒，躲過了從隧道天花板崩落到地面上的大塊碎石。然後，他站起來，獨自面對著一堵厚厚的碎石牆。　　「榮恩！」他喊道，「你沒事吧？榮恩！」　　「我在這裡！」碎石牆後面傳來榮恩發悶的聲音。「我沒事。不過這個笨蛋可倒了霉——他被魔杖擊中了。」　　隨著一記沉悶的撞擊聲，有人大聲慘叫：「唉喲。」從聲音聽，似乎榮恩踢中了洛哈的小腿肚子。　　「現在怎麼辦呢？」榮恩說，聲音顯得很絶望，「我們過不去了。要花好長時間才能……」　　哈利抬頭望望隧道的天花板，那裡出現了幾道巨大的裂口。他從來沒有試過用魔法分開像這些岩石這麼大的東西，而現在進行嘗試似乎不太合適——萬一整個隧道都塌下來呢？　　岩石那邊又傳來一聲撞擊和一聲「唉喲」。他們在浪費時間。金妮已經在密室裡待了好幾個小時了。哈利知道，眼下只有一個辦法。　　「在這兒等著，」他大聲對榮恩說，「和洛哈一起等著。我繼續往前走。如果我一小時之內沒有回來……」　　接著是片刻意味深長的停頓。　　「我來看看能不能把這塊石頭搬走，」榮恩說，似乎竭力使語調保持平穩，「這樣你就能——就能鑽回來了。還有，哈利——」　　「待會兒見。」哈利說，他努力給自己顫抖的聲音裡注入一些自信。　　然後，他獨自走過了那張巨大的蛇皮。　　很快，榮恩吭哧吭哧搬石頭的聲音聽不見了。隧道轉了一個彎又一個彎。哈利的每一根神經都在很不舒服地顫抖著。他希望快點走到隧道的盡頭，同時又害怕隧道真的到了盡頭。最後，他小心地轉過又一個彎道，終於發現前面立著一堵結結實實的牆，上面刻著兩條互相纏繞的蛇，它們的眼睛裡鑲著大大的、眨眨發亮的綠寶石。　　哈利一步步地走近，感到喉嚨發乾。現在不需要把這兩條石頭蛇假想成真的了，它們的眼睛看上去跟活的一模一樣。　　哈利猜到他必須怎麼做了。他清了清喉嚨，那綠寶石的眼睛似乎在閃爍。　　「打開。」哈利用低沉的、暗啞的嘶嘶聲說。　　兩條蛇分開了，石牆從中間裂開，慢慢滑到兩邊消失了。哈利渾身顫抖著，走了進去。第17章　史萊哲林的繼承人　　他也站在一間長長的、光線昏暗的房間的一側。許多刻著盤繞糾纏的大蛇的石砫，高聳著支撐起消融在高處黑暗中的天花板，給瀰漫著綠盈盈神秘氤氳的整個房間投下一道道長長的詭譎的黑影。　　哈利的心怦怦狂跳著，他站在那裡，傾聽著這令人膽寒的寂靜。蛇怪是不是就潛伏在某個石砫後面的黑暗角落裡？金妮在什麼地方？他拔出自己的魔杖，在巨蛇盤繞的石砫間慢慢前進。他每小心翼翼地邁出一步，都在鬼影幢幢的四壁間產生空洞、響亮的回聲。他一直眯著眼睛，準備一有風吹草動，就把眼睛緊緊閉上。他總覺得那兩隻石蛇的空眼窩始終都在跟隨著他。不止一次，他彷彿看見了什麼動靜，緊張得肚子都痙攣起來。當他走到與最後一對石砫平行時，眼前赫然出現了一座和房間本身一樣高的雕像，緊貼在後面黑乎乎的牆壁上。　　哈利必須高高地仰起脖子，才能看見上面那副巨大的面孔——那是一張老態龍鍾的、猴子般的臉，一把稀稀拉拉的長鬍鬚，幾乎一直拖到石頭刻成的巫師長袍的下襬上，兩隻灰乎乎的獸足站在房間光滑的地板上。在那兩隻腳之間，臉朝下躺著一個穿黑色長袍的小身影，頭髮紅得像火焰一般。　　「金妮！」哈利低聲呼喚道，急步奔到她身邊，跪了下來。「金妮！你不要死！求求你，千萬別死！」　　他把魔杖扔到一邊，抓住金妮的肩膀，把她翻轉過來。她的臉就像大理石一樣，冷冰冰的，毫無血色，但她的眼睛是閉著的，這麼說她沒有被石化。那麼，她一定是……　　「金妮，求求你醒醒吧。」哈利絶望地搖晃著她，低聲哀求道。　　金妮的腦袋毫無生氣地耷拉著。　　「她不會醒了。」一個聲音輕輕地說。　　哈利大吃一驚，跪著轉過身來。　　一個黑頭髮的高個子男孩靠在最近的那根石砫上，正注視著他。那男孩的輪廓模糊不清，十分奇怪，就好像哈利是隔著一層霧蒙蒙的窗戶看著他。但毫無疑問就是他。　　「湯姆——湯姆瑞斗？」　　瑞斗點了點頭，眼睛沒有離開哈利的臉。　　「你這是什麼意思？她不會醒了？」哈利氣急敗壞地問，「她沒有——她沒有——？」　　「她還活著，」瑞斗說，「但也活不了多久了。」　　哈利愣愣地瞪著他。湯姆瑞斗是霍格華茲五十年前的學生，可是現在他站在這裡，周身散發著一種古怪的、霧蒙蒙的微光，那樣子絶不會超過十六歲。　　「你是鬼魂嗎？」哈利不敢肯定地問。　　「是一段記憶，」瑞斗平靜地說，「在一本日記裡保存了五十年。」他伸手指著雕像的大腳趾旁。那裡躺著哈利在哭泣的麥朵的盥洗室裡發現的那本日記。哈利一時很想不通它怎麼會到那裡去的——但是他還有更加緊迫的事情要處理。　　「你必須幫助我，湯姆。」哈利說著，又扶起金妮的頭，「我們必須把她從這裡弄出去。有一個蛇怪……我不知道在哪裡，但它隨時都可能過來。求求你，幫幫我吧……」　　瑞斗沒有動彈。哈利滿頭大汗，總算把金妮從地上半抱起來，他又俯身去撿他的魔杖。可是魔杖不見了。　　「你有沒有看見——」他一抬頭，瑞斗仍然注視著他——修長的手指間玩弄著哈利的魔杖。「謝謝。」哈利說，伸手去拿魔杖。　　瑞斗的嘴角露出一個古怪的微笑。他繼續盯著哈利，漫不經心地把玩著魔杖。　　「你聽我說，」哈利焦急地說，死沉死沉的金妮壓得他膝蓋發軟，「我們必須走！如果蛇怪來了……」　　「它不受到召喚是不會來的。」瑞斗無動於衷地說。　　哈利把金妮重新放回到地板上，他再也抱不動她了。　　「你這是什麼意思？」他說，「快點，把魔杖給我，我可能會需要它的。」　　瑞斗的笑容更明顯了。「你不會需要它了。」他說。　　哈利吃驚地望著他。「你說什麼，我不會——」　　「哈利波特，我等了很長時間，」瑞斗說，「希望有機會看到你，跟你談談。」　　「哎呀，」哈利漸漸失去了耐心，說道，「你大概還沒有明白我的意思。我們現在是在密室裡。我們不妨以後再談。」　　「必須現在就談。」瑞斗說，臉上仍掛著明顯的笑容，他把哈利的魔杖揣進了自己的口袋。　　哈利目瞪口呆地看著他。這裡發生的事情真是太古怪了。　　「金妮怎麼會變成這樣的？」他慢慢地問。　　「哦，這可是一個有趣的問題，」瑞斗愉快地說道，「說來話長啊。據我看，金妮衛斯理之所以會變成這樣，真正的原因就是她向一個看不見的陌生人敞開了心扉，傾訴了自己的全部秘密。」　　「你在說些什麼呀？」哈利說。　　「日記，」瑞斗說，「我的日記。好幾個月來，小金妮一直在上面寫她的心裡話，向我訴說她令人心疼的煩惱和悲哀——她怎樣被哥哥們取笑，怎樣不得不穿著舊長袍、拿著舊書來上學，還有，她認為——」瑞斗的眼睛狡猾地閃爍著，「——認為大名鼎鼎的、善良的、偉大的哈利波特永遠也不會喜歡她……」　　瑞斗說話的時候，目光始終沒有離開哈利的臉。他的眼睛裡隱藏著一種近乎貪婪的神情。　　「太乏味了，聽一個十一歲小姑娘講她那些幼稚的煩心事，」他繼續說道，「但是我耐著性子，寫出一些話答覆她，我是慈祥的、善解人意的。金妮簡直愛上我了。哦，湯姆，沒有人像你這樣理解我……我真高興得到了這本日記，可以向你訴說知心話……就像是擁有一個可以放在口袋裏隨身攜帶的朋友……」　　瑞斗發出一聲冷冰冰的刺耳的大笑，不像是一個十六歲的孩子發出來的。這使哈利脖子後面的汗毛根根豎起。　　「不是我自己吹噓，哈利，我一向能夠隨心所欲地把人迷惑住。所以，金妮把她的整個靈魂都向我敞開了，而她的靈魂偏巧正是我所需要的。我吞食著她最隱秘的恐懼，最深藏的秘密，胃口越來越大。我漸漸強大起來，比小小的衛斯理小姐要強大得多。強大得足以向衛斯理小姐透露我的幾樁秘密，開始把我的一小部分靈魂也向她敞開……」　　「你說什麼？」哈利問，覺得嗓子眼裡幹得要冒火。　　「你難道還猜不出來嗎，哈利波特？」瑞斗輕聲細語地說，「是金妮衛斯理打開了密室。是她掐死了學校裡的公鷄，並在牆上塗抹那些嚇人的文字。是她放出史萊哲林的蛇怪，襲擊了四個麻種，還有那個爆竹的瘦貓。」　　「不可能。」哈利喃喃地說。　　「是啊，」瑞斗仍然平心靜氣地說，「當然啦，起先她不知道自己在做什麼。這是非常有趣的。我真希望你能看看她新寫的幾篇日記……真是越來越有意思了……親愛的湯姆，」他注視著哈利驚恐的眼睛，背誦著日記裡的內容，「我覺得自己好像在失去記憶。我的袍子上到處都是鷄毛，我不知道它們是怎麼弄上去的。親愛的湯姆，我不記得萬聖節前夜我都做了什麼，但是一隻貓遇害了，而我的胸前沾滿了顏料。親愛的湯姆，派西總是對我說我臉色不好，樣子也有些反常。我覺得他可能懷疑我了……今天又發生了一起攻擊事件，我想不起當時我在哪裡。湯姆，我該怎麼辦呢？我覺得自己快要瘋了……我覺得我就是那個襲擊所有這些人的兇手，湯姆！」　　哈利的拳頭攥緊了，指甲深深地陷進肉裡。　　「過了很長很長時間，傻乎乎的小金妮才不再信任她的日記本了。」瑞斗說，「她終於起了疑心，試圖把它扔掉。你就是那個時候插進來的，哈利。你發現了它，我真是再高興不過了。沒想到在這麼多人裡面，居然是你撿到了這本日記，你是我最迫切想見的人啊……」　　「你為什麼想見我？」哈利問。他氣得渾身冒火，費了很大力氣才使語調保持了平穩。　　「噢，是這樣的，哈利，金妮把你的情況都告訴我了，」瑞斗說，「你的那些驚險迷人的往事。」他的目光掠過哈利前額上那道閃電形傷疤，臉上的神情變得更饑渴了。「我知道，我必須更多地瞭解你，跟你談談，如果可能的話還要親自見到你。所以我決定讓你親眼目睹我抓住海格那個大蠢貨的著名壯舉，以獲取你對我的信任。」　　「海格是我的朋友，」哈利說，聲音現在有些顫抖了，「是你誣陷了他，是嗎？我還以為你是弄錯了，沒想到——」　　瑞斗又發出他那種尖厲刺耳的狂笑。　　「是我揭發海格的，哈利。你可以想象一下，擺在阿曼多迪佩特老先生面前的是個什麼情況。一面是我，湯姆瑞斗，出身貧寒但聰明過人，父母雙亡但智勇雙全，是學校裡的級長，模範學生；另一面呢，是傻大個海格，粗手笨腳，惹是生非，每隔一星期就要闖一次禍，他在床底下養狼人崽子。溜到禁忌森林去跟山怪搏鬥。不過我得承認，就連我自己也沒有想到計劃執行得這樣順利。我還以為肯定有人會意識到，海格不可能是史萊哲林的繼承人呢。我花了整整五年時間，才想方設法弄清了密室的情況，發現了那個秘密入口……難道海格有這樣的頭腦，有這樣的能力嗎？　　「似乎只有變形課老師鄧不利多一個人認為海格是無辜的。他勸說迪佩特留下海格，把他培養成狩獵場看守。是的，我認為鄧不利多大概有所察覺了。鄧不利多似乎一直不像其他老師那樣喜歡我……」　　「我敢說鄧不利多早把你看透了。」哈利咬牙切齒地說。　　「是啊，自從海格被開除後，他就一直密切地監視著我，非常討厭。」瑞斗漫不經心地說，「我知道，我在學校的時候再打開密室就不保險了。但是我不想把這麼多年尋找密室的努力付諸東流。我決定留下一本日記，在那些紙頁裡保存那個十六歲的我，這樣，有朝一日，憑藉運氣，我就可以引導另一個人沿著我的足跡，完成薩拉扎史萊哲林高貴的事業。」　　「可是，你並沒有完成，」哈利得意地說，「這次一個人也沒死，就連那只貓也沒死。幾個小時之內，曼德拉草藥水就配製好了，那些被石化的人就都可以活過來了。」　　「我剛才不是對你說過了嗎？」瑞斗輕聲慢語地說，「對我來說，殺死麻種已經不重要了。許多月來，我的新目標一直是——你。」　　哈利驚愕地瞪著他。　　「當我的日記又一次被打開時，在上面寫字的居然是金妮，而不是你，你想象一下我是多麼惱火吧。你知道嗎，她看見日記到了你手裡，非常緊張。萬一你發現了日記的使用方法，我把她的秘密都透露給你呢？或者更糟糕的是，萬一我告訴你是誰掐死了學校的公鷄呢？所以，這個蠢頭蠢腦的小傢伙就等到你宿舍沒人的時候，進去把日記偷了出來。但是我知道自己必須怎麼做。我看得出來，你在尋找史萊哲林的繼承人。從金妮向我透露的你的情況看，我知道你會想盡一切辦法解開這個秘密——特別是你一個最好的朋友也遭到了襲擊。金妮曾經告訴過我，大家紛紛議論你會說爬說嘴，整個學校都炸開了鍋……　　「所以，我讓金妮自己在牆上寫了一行絶命書，來到這下面等著。她拚命掙扎，大哭大閙，真令人煩躁。但是她身體裡已經沒有多少生命了——她把大部分生命都注入了日記，注入到我身上，使我終於可以離開日記本了。自從我和金妮到了這裡以後，我就一直在等你。我知道你會來的。我有許多問題等著問你呢，哈利波特。」　　「什麼問題？」哈利厲聲問道，拳頭仍然攥得緊緊的。　　「比如說，」瑞斗說道，臉上露出快意的微笑，「一個嬰兒，沒有任何特別神奇的法術，是怎麼打敗有史以來最偉大的巫師的？你怎麼能夠安然無恙地逃脫，只留下一道傷疤，而佛地魔的力量卻被摧毀了？」現在，他餓狼似的眼睛裡閃著一種古怪的紅光。　　「你為什麼關心我是怎麼逃脫的？」哈利拖長了聲音問，「佛地魔的事發生在你死後許多年。」　　「佛地魔，」瑞斗輕聲說，「是我的過去、現在和未來，哈利波特……」他從口袋裏抽出哈和的魔杖，在空中畫了幾下，寫出三個眨眨發亮的名字：湯姆·魔佛羅·瑞斗。然後他把魔杖揮了一下，那些字母自動調換了位置，變成了：我是佛地魔1　　「看見了嗎？」他小聲地說，「這個名字是我在霍格華茲讀書的時候就用過的，當然啦，只對我最親密的朋友用過。難道你認為，我要一輩子使用我那個骯髒的麻瓜父親的名字嗎？要知道，在我的血管裡，流淌著薩拉扎史萊哲林本人的鮮血，是通過他的女兒傳給我的！難道我還會保留那個令人噁心的普通麻瓜的名字？他在我還沒有出生時就拋棄了我，就因為他發現自己的妻子是個女巫！不，哈利。我給自己想出了一個新的名字，我知道有朝一日，當我成為世界上最偉大的魔法師時，各地的巫師都不敢輕易說出這個名字！」　　哈利的腦子似乎僵住了。他木木地望著瑞斗，就是這個人，曾經是一個父母雙亡的孤兒，長大成人後居然殺死了哈利的父母，還有那麼多其他的人……最後，哈利終於強迫自己開口說話。　　「你不是。」他說，他平靜的聲音裡充滿仇恨。　　「不是什麼？」瑞斗厲聲地問。　　「你不是世界上最偉大的魔法師，」哈利呼吸急促地說，「很抱歉讓你失望了，不過，世界上最偉大的巫師是阿不思鄧不利多。每個人都這麼說。即使在你力量強大的時候，你也不敢試圖控制霍格華茲。鄧不利多在你上學的時候就看透了你，他現在仍然令你聞風喪膽，不管你這些日子躲在哪裡。」　　瑞斗臉上的笑容消失了，換上了一副非常醜陋的表情。「我只不過利用了我的記憶，就把鄧不利多趕出了這座城堡！」他咬牙切齒地說。　　「你想得倒美，他並沒有走！」哈利反駁道。他是隨口說的，只想把瑞斗嚇住，他希望自己所說的話是真的，但不敢相信。　　瑞斗張開嘴巴，剛要說話，卻突然愣在了那裡。　　不知從什麼地方飄來了音樂聲。瑞斗猛地轉過身去，望著空蕩蕩的密室。音樂聲越來越響了。這聲音虛幻飄渺，空靈神秘，聽了令人亢奮。它使哈利頭皮上的頭髮都豎了起來，使他的心房脹大得有原來的兩倍。音樂聲越來越高，最後哈利覺得它似乎就在自己的胸腔裡振動。　　就在這時，最近的那根石砫頂上突然噴出了火焰。一隻深紅色的鳥突然從天而降，有仙鶴那麼大，在拱形的天花板上演奏著它那古怪的音樂。它有一條金光眨眨的尾巴，像孔雀尾巴一樣長，還有一對金光眨眨的爪子，爪子上抓著一個破破爛爛的包裹。　　一秒鐘後，那只大鳥徑直朝哈利飛來。它把爪子上那個破破爛爛的東西扔在哈利腳邊，然後重重地棲息在哈利的肩頭。當它收攏兩扇巨大的翅膀時，哈利抬起頭來，看見它有一個長長的、尖利的金喙和兩隻亮晶晶的黑眼睛。大鳥停止了歌唱。它靜靜地坐在哈利肩頭，熱乎乎地貼著哈利的面頰，目光堅定地注視著瑞斗。　　「是一隻鳳凰……」瑞斗也同樣惡狠狠地瞪著它，說道。　　「佛客使？」哈利吃驚得簡直喘不過氣來，感到大鳥的金爪子輕輕抓著他的肩膀。　　「那玩藝兒——」瑞斗又將目光轉向佛客使剛才扔下的那個破破爛爛的東西，「是學校的那頂破分類帽。」　　果然是它。髒兮兮、皺巴巴的，上面還打著補丁，一動不動地躺在哈利的腳下。　　瑞斗又狂笑起來。他笑得太厲害了，震得黑暗的密室微微發顫，就彷彿有十個瑞斗同時在放聲大笑。「那就是鄧不利多送給他的保護人的東西！一只會唱歌的鳥和一頂破帽子！哈利波特，你覺得有膽量了嗎？你覺得安全了嗎？」　　哈利沒有回答。他也許看不出佛客使和分類帽有什麼用，但他覺得不再孤單了，他帶著逐漸增長的勇氣，等著瑞斗停止他的狂笑。　　「言歸正傳，哈利，」瑞斗說，臉上仍然很得意地笑著，「在你的過去，我的未來，我們一共遭遇了兩次。兩次我都沒能殺死你。你是怎麼死裡逃生的？把一切都告訴我吧。你的話有多長，你的小命就能保持多長。」　　哈利在飛快地思索著，權衡著他獲勝的機會。瑞斗拿著魔杖。他，哈利，擁有佛客使和分類帽，這兩樣東西在決鬥中都沒有多大的用處。確實，情況很不妙。但是，瑞斗站在那裡的時間越長，金妮身上的生命就越來越少……　　與此同時，哈利突然發現，瑞斗原本模糊不清的輪廓正在漸漸變得清晰、穩定。如果他和瑞斗之間必須有一番搏鬥，那是越快越好。　　「你對我下手的時候為什麼突然喪失了力量，誰也不知道，」哈利生硬地說道，「我自己也不清楚。但是我知道你為什麼沒能殺死我。因為我母親是為了救我而死的。正是那普普通通的麻瓜出身的母親，」他接著說道，因為拚命壓抑著怒火而渾身發抖，「她阻止你殺死我。我看見過真實的你，去年我又看見了你。你只剩下了一堆破爛，只能算是半死不活。看你原來神通廣大，結果卻落到這個下場。你東躲西藏，你是醜八怪，令人作嘔！」　　瑞斗的臉扭曲了，然後他又強擠出一個猙獰的笑容。「原來是這樣——你母親為了救你而死。是的，那是一個非常有效的解咒術。我現在明白了——說到底，你身上並沒有什麼特殊的東西。你知道嗎，我本來一直想不通這個道理。因為我們倆之間存在著一些奇特的相似之處，哈利波特。你自己肯定也注意到了。我們都是混血統，都是孤兒，都是由麻瓜撫養長大的。也許還是自偉大的史萊哲林本人之後，進入霍格華茲的僅有的兩個爬說嘴。我們甚至長得也有幾分相像呢……不過說到底，原來你只是憑運氣從我手裡逃脫的。我想瞭解的就是這些。」　　哈利站在那裡，緊張地等待瑞斗舉起魔杖。但是瑞斗臉上的獰笑更明顯了。　　「行了，哈利，我準備給你一點點兒教訓。讓我們比試比試力量吧，一邊是佛地魔，薩拉扎史萊哲林的繼承人；另一邊是哈利波特，帶著鄧不利多能夠給他的最好武器。」　　他朝佛客使和分類帽掃了一眼，似乎覺得非常滑稽，然後便走開了。哈利感到恐懼從他麻木的雙腿向上蔓延，他注視著瑞斗在高聳的石砫間停住腳步，抬頭望著高高隱沒在黑暗中的史萊哲林石雕像的臉。瑞斗張開嘴巴，發出嘶嘶的聲音——但是哈利聽懂了他說的話。　　「對我說話吧，史萊哲林——霍格華茲四巨頭中最偉大的一個。」　　哈利趕緊轉過身去，抬頭望著雕像，佛客使在他的肩頭搖晃了一下。　　史萊哲林那張巨大的石雕面孔動了起來。哈利極度驚恐地看到它的嘴巴張開了，越張越大，最後形成一個巨大的黑洞。　　什麼東西在雕像的嘴裡活動，什麼東西從雕像深處窸窸窣窣地向上滑行。　　哈利急步後退，撞在了漆黑的密室牆壁上。他的眼睛閉得緊緊的，感覺到佛客使在展翅起飛，翅膀掃到了他的面頰。哈利真想大喊：「別離開我！」但是一隻鳳凰怎麼可能敵得過蛇王呢？一個龐然大物猛地摔落在石頭地面上，哈利感到密室被震得顫抖起來。他知道是怎麼回事，他可以感覺到，他幾乎可以看見那條巨蛇正從史萊哲林的嘴裡展開它盤繞的身體。然後，他聽見了瑞斗那嘶嘶的聲音：「殺死他。」　　蛇怪正在向哈利移動，哈利可以聽見它沉重的身體遲緩地滑過佈滿灰塵的地面。哈利一邊仍然緊閉著雙眼，一邊開始盲目地向旁邊逃竄，雙手伸在前面摸索著。瑞斗在得意地狂笑……　　哈利絆倒了，重重地摔在石頭上，嘴裡有一般鹹鹹的血腥味。蛇怪離他只有幾步了，他可以聽見蛇怪正在一點點逼近。　　突然，他頭頂上方傳來一聲爆炸般的裂響，什麼東西狠狠地擊中哈利，把他撞到了牆上。他等著毒牙扎進自己的身體，這時他又聽見了瘋狂的嘶嘶聲，什麼東西把石砫猛地撞到了一邊。　　他再也忍不住了，把眼睛睜開細細的一條縫，想看看到底是怎麼回事。　　那條巨大的蛇怪，通體綠盈盈的，泛著毒蛇特有的艷麗光芒，身子有櫟樹的樹幹那麼粗，它把上半身高高地伸向空中，扁平的大腦袋在石砫之間胡亂地穿繞著，像喝醉了酒一樣。就在哈利顫抖著想閉上眼睛時，蛇怪轉過身來，於是哈利看清了是什麼轉移了它的注意力。　　佛客使正繞著它的腦袋盤旋，蛇怪憤怒地朝鳳凰撲去，嘴裡露出軍刀一般又薄又長的毒牙。　　佛客使猛地俯衝下來，它長長的金喙扎進了蛇怪的腦袋，頓時，一股黑血潑濺到地面上，像一場陣雨。蛇怪的尾巴瘋狂地擺動著，差點打中了哈利。沒等哈利來得及閉上眼睛，蛇怪已經轉過頭來。哈利正面看見了它的臉，看見了它的眼睛——那兩隻燈泡般的巨大的黃眼睛，都被鳳凰啄瞎了。黑血洶湧地噴到地上，蛇怪痛苦地發出呼嚕呼嚕的聲音。　　「不要！」哈利聽見瑞斗在尖叫，「離開那只鳥！離開那只鳥！男孩在你後面！你還可以聞到他的氣味！殺死他！」　　瞎了眼的蛇怪轉過身來，它失去了目標，不知道該怎麼辦，但仍然很凶險。佛客使圍著它的腦袋飛舞，嘴裡唱著古怪的歌兒，時不時地對準蛇怪那佈滿鱗片的鼻子，這裡啄一下，那裡啄一下，黑血從蛇怪被戳瞎的眼睛裡噴湧而出。　　「救救我，救救我，」哈利不知所措地低喚道，「誰能救我，無論是誰！」　　蛇怪的尾巴又掃過來了。哈利趕緊一低頭，一個柔軟的東西擊中了他的臉。　　蛇怪把分類帽掃進了哈利懷裡。哈利抓住帽子，這是他僅有的武器，是他惟一的希望了。他胡亂地把它扣在腦袋上，接著便趴倒在地，因為蛇怪的尾巴又朝他掃過來了。　　「救救我——救救我——」哈利想道，眼睛被緊緊地壓在帽子下面，「請救救我。」　　沒有聲音回答他。相反，帽子越來越緊，就好像有一隻看不見的手在拚命地攥緊它似的。　　啷！一個很硬很重的東西落到哈利的腦袋頂上，差點把他砸昏了。他的眼前冒起了金星。他一把抓住帽頂，想把它脫掉，卻摸到帽子下面有一個長長的、硬硬的東西。　　一把眨眨發亮的銀劍出現在帽子裡，劍柄上鑲嵌著璀璨奪目的鷄蛋大的紅寶石。　　「殺死那個男孩！離開那只鳥！男孩在你後面！你使勁聞聞——聞聞他的氣味！」　　哈利已經站起來，做好準備。蛇怪的腦袋正在降落，它朝哈利轉過臉來，身體一圈圈地盤繞起來，啪啪地敲打著那些石砫。哈利可以看見它那兩個巨大的、鮮血淋漓的眼窩，看見它的嘴巴張得很大很大，大得簡直能把他整個吞下去，嘴裡露出兩排像他的銀劍那麼長的毒牙，薄薄的，發著寒光，含著毒液……它盲目地衝了過來。哈利慌忙躲閃，撞到了密室的牆上。它又撲了過來，分岔的舌頭嗖地掠過哈利的身體。哈利用雙手舉起銀劍。　　蛇怪又一次撲了過來。這次它的目標很明確。哈利把全身的力氣都運到了銀劍上，猛地將它深深扎入蛇怪的上齶，深得直沒到劍柄。　　然而，就在熱乎乎的蛇血淋透哈利的手臂時，他感到胳膊肘突然一陣鑽心的疼痛。一隻帶著毒液的長牙正越來越深地陷進他的胳膊，當蛇怪痛苦地扭曲著，翻滾到一旁的地面上時，那根毒牙斷裂了。　　哈利順著牆壁滑到地上。他抓住那根正在往他身體裡噴射毒液的長牙，把它從胳膊裡拔了出來。但是他知道已經晚了。劇烈的疼痛正緩慢而持續地從傷口向全身蔓延。當他扔掉毒牙，注視著自己的鮮血慢慢浸透長袍時，他的視線已經開始模糊了。密室逐漸消融在一團飛速旋轉著的昏暗色彩中。一道鮮紅色的光輕盈地從眼前掠過，哈利聽見身邊傳來爪子的輕輕抓撓聲。　　「佛客使，」哈利含混不清地說，「你太棒了，佛客使……」他感到大鳥把它美麗的腦袋貼在他被蛇怪毒牙刺中的地方。　　他聽見了伴隨著回音的腳步聲，接著，一個黑壓壓的影子站到了他的面前。　　「你死了，哈利波特，」瑞斗的聲音在他上面說，「死了。就連鄧不利多的鳥也知道這一點。你看見它在做什麼嗎，波特？它在哭呢。」　　哈利眨了眨眼睛。佛客使的腦袋忽而清晰忽而模糊，大滴大滴珍珠般的淚珠順著它富有光澤的羽毛滾落下來。　　「我要坐在這裡，親眼看著你死，哈利波特。不要著急，我有的是時間。」　　哈利感到昏昏欲睡。周圍的一切似乎都在旋轉。　　「大名鼎鼎的哈利波特就這樣完蛋了，」瑞斗的聲音從很遠的地方傳來，「孤零零地在密室裡，被朋友們拋棄。他不自量力地向黑魔頭挑戰，終於敗在了黑魔頭的手下。哈利，你很快就要跟你親愛的麻瓜母親會面了……她以自己的生命為代價，讓你又苟活了十二年……可是佛地魔終於把你幹掉了，其實，你早就知道他一定會做到這一點的。」　　哈利心想，如果他正在死去，倒不算特別難受。就連疼痛的感覺也慢慢減輕了……可是，這難道真是死亡嗎？密室不僅沒有變得一片漆黑，反而漸漸清晰起來。哈利輕輕搖了搖頭，他看見了佛客使，大鳥仍然把腦袋靠在他的胳膊上。他的傷口周圍閃爍著一片珍珠般的淚水——咦，奇怪，傷口怎麼不見了？　　「滾開，你這只破鳥，」瑞斗的聲音突然說道，「快從他身上滾開。聽見沒有，滾開！」　　哈利抬起頭，瑞斗正用哈利的魔杖指著佛客使。嘭的一聲巨響，像打槍一樣，佛客使飛了起來，如同一股金色和紅色組成的旋風。　　「鳳凰的眼淚……」瑞斗小聲地說，眼睛盯著哈利的胳膊，「當然……有療傷的作用……我忘記了……」他注視著哈利的臉。「不過沒有關係。實際上，我認為這樣更好。只有你和我，哈利波特……你和我……」他舉起魔杖。　　就在這時，佛客使迅速地撲扇著翅膀，又在他們頭頂上盤旋了，隨即，一樣東西落在哈利的膝蓋上——那本日記。在那生死關頭的一剎那，哈利，以及仍然舉著魔杖的瑞斗，眼睛都盯住了它。然後，哈利沒有思考，也沒有半點猶豫，好像他一直就打定主意要這麼做似的，他一把抓起身邊地上的蛇怪毒牙，徑直把它插進了日記本的中心。　　隨著一聲可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水從日記本裡洶湧地噴射出來，順著哈利的雙手淌到地上。瑞斗扭曲著、掙扎著，雙臂不停地揮舞著，嘴裡發出聲聲慘叫，然後……他消失了。啪嗒一聲，哈利的魔杖掉在地上，然後一切都沉寂下來，只聽見墨水仍然從日記本裡嘀嗒嘀嗒地滲出來的聲音。蛇怪的毒液把日記本灼穿了一個洞，還在嘶嘶地冒著黑煙。　　哈利渾身顫抖，支撐著站了起來。他感到天旋地轉，就好像剛剛用呼嚕粉旅行了十萬八千里似的。慢慢地，他拾起他的魔杖和分類帽，又使出吃奶的力氣，從蛇怪的上齶裡拔出了那把銀光眨眨的寶劍。　　這時，一聲輕輕的呻吟從密室那頭傳來。金妮開始動彈了。哈利匆匆趕過去時，金妮坐了起來。她茫然的目光先落到蛇怪龐大的屍體上，又落到穿著血跡斑斑的長袍的哈利身上，最後落到他手裡的日記上。她打了一個哆嗉，倒抽一口冷氣，眼淚便嘩嘩地流了下來。　　「哈利——哦，哈利——吃早飯的時候，我——我想告訴你的，可是當著派西的面，我沒——沒法說。都是我幹的，哈利——可是我——我發誓我——我不是有意的，是裡——瑞斗逼我的，他——他控制了我。你——你是怎麼殺死那個——那個傢伙的？瑞斗在——在哪裡？我——我最後只記得他從日記裡出來——」　　「現在沒事了，」哈利說，他給金妮看那個被毒牙穿透的大洞，「瑞斗完蛋了。看！他和蛇怪都完蛋了。走吧，金妮，我們趕緊離開這裡——」　　「我會被開除的！」當哈利攙扶著她晃晃悠悠地站起來時，金妮哭泣著說，「自從比——比爾來了以後，我就一直盼著到霍格華茲來唸書，現在我不得不離開了，爸爸媽媽會怎——怎麼說呢？」　　佛客使在密室的入口處盤旋，等待著他們。哈利催金妮快走，他們跨過蛇怪一動不動的盤繞的屍體，穿過昏暗空曠、回音陣陣的房間，回到了隧道里。哈利聽見，兩扇石門在他們身後哧溜一下輕輕合上了。　　他們順著隧道往上走了幾分鐘，哈利聽見遠處傳來慢慢搬動岩石的聲音。　　「榮恩！」哈利喊道，腳底下加快了速度。「金妮沒事兒！我找到她了！」　　他聽見榮恩發出一聲沉悶的歡呼。他們又轉過一個彎道，就看見榮恩的臉透過一個很大的豁口，急切地向他們張望，這個豁口是他好不容易在墜落的碎石堆中掏出來的。　　「金妮！」榮恩把手從豁口中伸出來，先把金妮拉過去，「你還活著！我真不敢相信！怎麼回事？」他想摟抱金妮，可是金妮哭泣著不讓他接近自己。「你沒事了，金妮，」榮恩微笑著對她說道，「一切都過去了——那只鳥是從哪兒來的？」　　佛客使跟在金妮後面飛過了豁口。　　「它是鄧不利多的。」哈利說著，自己也從豁口裡擠了過去。　　「你怎麼會有一把寶劍的？」榮恩盯著哈利手裡那件銀光眨眨的武器，吃驚地問。　　「等我們離開這裡以後，我再慢慢向你解釋。」哈利瞟了金妮一眼，說道。　　「可是——」　　「以後再說。」哈利趕緊說道。他認為最好不要告訴榮恩是誰打開了密室，至少不能當著金妮的面告訴他。「洛哈呢？」　　「在那兒呢，」榮恩說著，咧開嘴笑了，他把頭對著隧道通向水管的地方揚了揚，「他的情況很糟糕。過去看看吧。」　　佛客使寬闊的鮮紅色翅膀，在黑暗中放射出一道柔和的金光。他們跟在它的後面，一路返回到水管的入口處。吉德羅洛哈坐在那裡，自得其樂地哼著小曲兒。　　「他的記憶消失了，」榮恩說，「遺忘魔咒向後發射了，沒有擊中我們，倒把他自己給擊中了。他完全不記得自己是誰，在什麼地方，也不認識我們了。我叫他上這兒來等著。他在那裡待著不安全。」　　洛哈持和藹可親地抬頭望著他們。「你們好，」他說，「這個地方真奇怪，是嗎？你們住在這裡嗎？」　　「不是。」榮恩說，一邊朝哈利揚了揚眉毛。　　哈利彎下腰，透過長長的、黑洞洞的水管向上望去。「你有沒有想過，我們怎麼順著水管回到那上面去呢？」他對榮恩說。　　榮恩搖了搖頭。風凰佛客使剛才嗖地飛過哈利身旁，此刻在他前面撲扇著翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中顯得格外明亮，它擺動著尾巴後面長長的金色羽毛。哈利遲疑地望著它。　　「它好像希望你抓住它……」榮恩說，顯得有些困惑，「可是你太重了，一隻鳥不可能把你拉上去的。」　　「佛客使可不是一隻普通的鳥。」哈利說。他迅速轉向其他人，「我們必須一個抓牢一個。金妮，你抓住榮恩的手。洛哈教授——」　　「他說的是你——」榮恩很不客氣地對洛哈說道，「你抓住金妮的另一隻手。」　　哈利把寶劍和分類帽塞進腰帶，榮恩抓住哈利的長袍後襟，哈利伸手抓住佛客使尾巴上熱得出奇的羽毛。一種奇特的輕鬆感迅速掠過他的全身，接著，呼的一下，他們都順著水管向上飛去。哈利可以聽見洛哈懸掛在他下面，嘴裡不住地喊道：「太驚人了！太驚人了！簡直像魔法一樣！」　　寒冷的氣流吹拂著哈利的頭髮。他還在盡情享受這種飛行的樂趣時，旅程結束了——四個人落在哭泣的麥朵的盥洗室的潮濕地板上，就在洛哈把他的帽子扶正時，那座掩蓋水管的水池自動滑到了原來的地方。　　麥朵瞪大眼睛望著他們。「你還活著。」她掃興地對哈利說。　　「沒必要用這麼失望的口氣說話。」哈利板著臉說，一邊擦去眼鏡片上星星點點的血跡和黏液。　　「噢，是這樣……我一直在考慮，如果你死了，歡迎你和我共同使用這個抽水馬桶。」麥朵說，害羞得臉變成了銀白色。　　「哈哈！」他們離開盥洗室，走向外面空蕩蕩的走廊時，榮恩說，「哈利！我覺得麥朵喜歡上你了！金妮，你有了競爭對手啦！」　　可是，眼淚仍然像斷了線的珍珠一樣，無聲地從金妮的面頰上滾落下來。　　「現在往哪兒走？」榮恩焦慮地看了金妮一眼，問道。　　哈利指了指前面。佛客使在前面領路，順著走廊一路閃著金光。他們大步跟著它，片刻之後，發現自己站在了麥教授的辦公室外面。哈利敲了敲門，然後把門推開了。第18章　多比的報償　　哈利、榮恩、金妮和洛哈站在門口，身上佈滿了淤泥和黏液，哈利的長袍上還沾著血跡。一時間，四下里一片靜默。突然，一聲尖叫——「金妮！」　　是衛斯理夫人，她剛才一直坐在爐火前哭泣。她猛地跳起來，後面跟著衛斯理先生，兩個人同時伸出雙臂，摟住了他們的寶貝女兒。　　哈利的目光越過他們，朝屋裡望去。鄧不利多教授面帶微笑，站在壁爐架前面，在他旁邊的是麥教授，她用手揪住胸口，大口大口地抽著冷氣。佛客使呼地貼著哈利的耳邊飛過，落在鄧不利多的肩頭。就在這時，哈利發現自己和榮恩都被衛斯理夫人緊緊摟到了懷裡。　　「你們救了她！你們救了她！你們是怎麼做的？」　　「這也是我們大家都想知道的。」麥教授虛弱無力地說。　　衛斯理夫人鬆開了哈利，哈利遲疑了片刻，走到書桌旁，把分類帽、鑲著紅寶石的銀劍，以及瑞斗那本日記的殘骸，一樣一樣都放在桌上。隨後，他開始把事情原原本本地講給他們聽。他講了大約有一刻鐘，大家聽得十分專心，房間裡鴉雀無聲。他講到，他總是聽見那個沒有形體的、遊魂般的聲音，妙麗費盡心思，終於發現他聽見的是一條蛇怪潛伏在水管裡的聲音；他還講到，他和榮恩曾經跟隨蜘蛛進入了禁忌森林，阿辣哥告訴他們蛇怪的最後一個犧牲品是在什麼地方遇害的，於是他便猜到，哭泣的麥朵就是那個受害者，而密室的入口很可能就在她的盥洗室裡……　　「很好，」他停頓下來時，麥教授鼓勵他繼續往下說，「這麼說你們發現了入口在哪裡——我還得補充一句，你們一路上違反了一百多條校規——可是你們究竟是怎麼從那兒死裡逃生的呢，波特？」　　於是哈利繼續往下說，他因為不停地講話，嗓子都沙啞了。他告訴他們，佛客使怎樣及時趕到，分類帽怎樣贈給他寶劍。可是接著，他的聲音變得遲疑了。他前面一直避免提到瑞斗的日記——提到金妮。此刻，金妮正站在那裡，把頭靠在衛斯理夫人的肩膀上，眼淚仍然默默地順著她的面頰滾落下來。如果他們把她開除了怎麼辦呢？哈利緊張地思索著。瑞斗的日記已經失靈了……他們怎麼能夠證明，那些事情都是瑞斗強迫她做的呢？哈利本能地把目光投向了鄧不利多，只見校長淡淡地微笑著，火光在他半月形的眼鏡片上飛快地一閃。　　「我最感興趣的是，」鄧不利多溫和地說，「佛地魔是用什麼辦法迷惑金妮的，因為據我的消息來源顯示，他目前正躲在阿爾巴尼亞的森林裡呢。」　　哈利鬆了口氣——大大地、如釋重負地鬆了口氣，渾身感到一陣輕鬆，心裡熱乎乎的。　　「什——什麼？」衛斯理夫人用驚愕的聲音說，「那個人？迷惑了金妮？可是金妮不是……金妮沒有……是嗎？」　　「都是這個日記本在作祟，」哈利趕緊說道，一邊抓起那本日記，拿給鄧不利多看，「是瑞斗十六歲的時候寫的。」　　鄧不利多從哈利手裡接過日記本，目光從他長長的鷹鈎鼻上射下來，專注地凝視著那些濕乎乎的、被燒焦的紙頁。　　「真了不起，」他輕聲地說，「不用說，他大概可以說是霍格華茲有史以來最出色的學生。」他轉過身子，面對著衛斯理夫婦，他們倆都顯得十分困惑　　「很少有人知道佛地魔以前曾叫湯姆瑞斗。五十年前，在霍格華茲，我親自教過他。他離開學校後就失蹤了……周游四方，足跡遍及天涯海角……在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫師界最邪惡的傢伙混跡在一起，經過許多次危險的魔法變形，最後作為佛地魔重新出現，人們很難認出他來。幾乎沒有一個人把佛地魔同曾在這裡唸書的那個聰明、英俊的男生學生會主席聯繫起來。」　　「可是金妮呢？」衛斯理夫人說，「我們的金妮和——和他有什麼關係？」　　「他的日——日記本！」金妮抽泣著說，「我一直在——在上面寫字，整整一年，他——他不斷地給我寫回話——」　　「金妮！」衛斯理先生驚得目瞪口呆，說道，「我難道沒有教過你嗎？我一直怎麼跟你說的？永遠不要相信任何能夠獨立思考的東西，除非你看清了它把頭腦藏在什麼地方。你當初為什麼不把日記拿給我或你媽媽看看？像那樣一個可疑的東西，顯然充滿了黑魔法的妖術！」　　「我——我不知道，」金妮仍在傷心地哭泣，「我在媽媽給我的一本書裡發現它的。我——我以為有人把它夾在那裡，忘記了——」　　「衛斯理小姐應該立刻到校醫院去，」鄧不利多不由分說地插嘴道，「這對她來說是一場痛苦的折磨。學校不會對她有什麼懲罰的。許多比她年長、比她足智多謀的巫師都被佛地魔矇蔽了。」他大步走到門邊，把門打開。「臥床休息，或許，還應該再喝上一大杯熱氣騰騰的巧克力奶，我一向覺得那對改善我的心情很有好處。」他說，一邊低頭慈祥地衝金妮眨眨眼睛。「你會發現龐芮夫人還沒有睡覺。她剛才在分發曼德拉草藥水——我敢說，蛇怪的受害者隨時都可能醒過來。」　　「這麼說，妙麗也沒事了！」榮恩高興地說。　　「沒有造成任何持久性的傷害。」鄧不利多說。　　衛斯理夫人把金妮領了出去，衛斯理先生跟在後面，仍然是一副受了很大打擊的樣子。　　「你知道嗎，米奈娃，」鄧不利多教授若有所思地對麥教授說道，「我認為，這些事情，很值得開個宴會慶祝慶祝了。我能否請你去通知一下廚房呢？」　　「行，」麥夫人乾脆地說，也動身向門口走去，「波特和衛斯理就交給你處理了，是嗎？」　　「當然。」鄧不利多說。　　她走了，哈利和榮恩不安地盯著鄧不利多。麥教授剛才的話到底是什麼意思？處理他們？他們該不會一該不會——受到懲罰吧？　　「我記得我似乎對你們倆說過，如果你們再違反校規，我就不得不把你們開除了。」鄧不利多說。　　榮恩驚恐地張大嘴巴。　　「這就說明，即使是我們中間最優秀的人，有時候也只能說話不算話了。」鄧不利多笑眯眯地繼續說道，「你們倆都獲得了對學校的特殊貢獻獎，還有——讓我想想——對了，你們每人為葛萊芬多贏得了二百分。」　　榮恩的臉頓時變成了鮮艷的粉紅色，就像洛哈送給大家的情人節鮮花，他的嘴巴也閉上了。　　「可是對於這一番驚心動魄的冒險經歷，我們中間有一個人卻始終保持著驚人的沉默。」鄧不利多又說道，「你為何這麼謙虛啊，吉德羅？」　　哈利驚得一跳。他把洛哈完全忘到了腦後。他轉過身去，看見洛哈站在房間的一角，臉上仍然帶著那種暖昧的笑容。當鄧不利多向他提問時，洛哈扭過頭去看看鄧不利多在跟誰說話。　　「鄧不利多教授，」榮恩趕緊說道，「在下面的密室裡發生了一起事故。洛哈教授——」　　「怎麼，我是教授？」洛哈微微有些吃驚地說，「天哪，我還以為自己不會有多大出息呢！」　　「他想施一個遺忘魔咒，結果魔杖向後發射了。」榮恩小聲地對鄧不利多解釋道。　　「我的天，」鄧不利多說，搖了搖頭，長長的、銀白色的鬍鬚微微顫動著，「吉德羅，你被自己的劍捅了一下？」　　「劍？」洛哈迷惑地說，「我沒有劍啊。那個男孩倒是有劍，」他指著哈利，「他會借給你一把的。」　　「勞駕，你能不能把洛哈教授也送到醫院去？」鄧不利多對榮恩說，「我想跟哈利再談幾句……」　　洛哈邁著輕快的步子走了出去。榮恩關門的時候，回頭好奇地看了鄧不利多和哈利一眼。　　鄧不利多走向火邊的一把椅子。「坐下吧，哈利。」他說。　　哈利坐了下來，心裡感到緊張得難以形容。　　「首先，哈利，我要謝謝你，」鄧不利多說，眼睛裡又閃爍著光芒，「你在下面的密室裡一定對我表現出了絶對的忠誠。只有這種忠誠，才能把佛客使召喚到你的身邊。」　　那只鳳凰已經撲棱棱地飛到了鄧不利多的膝頭，他輕輕地撫摸著它。哈利在鄧不利多的注視下，不自然地笑了笑。　　「這麼說你遇見了湯姆瑞斗，」鄧不利多若有所思地說，「我可以想象，他最感興趣的就是你……」　　突然，一件一直困擾著哈利的事從他嘴裡脫口而出。「鄧不利多教授……瑞斗說我很像他。有一些奇特的相似之處，他說……」　　「他是這麼說的？」鄧不利多說，濃密銀眉下的眼睛沉思地望著哈利，「你是怎麼想的呢，哈利？」　　「我才不像他呢！」哈利說，本來不想用這麼大的聲音說話的，「我的意思是說，我……我在葛萊芬多，我是……」可是他沉默了，一絲疑慮又在他腦海裡重新冒了出來。「教授，」過了片刻，他又說道，「分類帽對我說——我在史萊哲林會很優秀。有一段時間，大家都以為我是史萊哲林的繼承人……因為我會說爬說嘴——」　　「哈利，你會說爬說嘴，」鄧不利多平靜地說道，「是因為佛地魔會說爬說嘴。他是薩拉扎史萊哲林的最後一個繼承人。如果我沒有弄錯的話，他在給你留下傷疤的那天晚上，把他自己的一些法術也轉移到了你的身上。他不是有意這麼做的，我可以肯定……」　　「佛地魔把他自己的一部分轉移到了我身體裡？」哈利驚訝得目瞪口呆。　　「顯然是這樣的。」　　「這麼說我應該在史萊哲林，」哈利絶望地盯著鄧不利多的臉，說道，「分類帽可能在我身上看到了史萊哲林的一些本領，它就……」　　「把你放在了葛萊芬多。」鄧不利多不緊不慢地說，「聽我說，哈利。你碰巧具有薩拉扎史萊哲林精心挑選學生時特別看重的許多素質。他自已的一些罕見天賦，爬說嘴……足智多謀……意志堅強……還有某種對法律條規的藐視。」他說，銀白色的鬍鬚又在微微顫抖，「可是分類帽把你放在了葛萊芬多，你知道為什麼會這樣嗎？好好想想。」　　「它之所以把我放在葛萊芬多，」哈利用一種心灰意冷的口氣說，「是因為我提出不去史萊哲林……」　　「正是這樣，」鄧不利多說，臉上又露出了笑容。「這就使你和湯姆瑞斗大不一樣了。哈利，表現我們真正的自我，是我們自己的選擇，這比我們所具有的能力更重要。」哈利一動不動地坐在椅子裡，完全呆住了。「哈利，如果你還需要證據，確信自己真的屬於葛萊芬多，我建議你再仔細看看這個。」　　鄧不利多探身從麥教授的書桌上拿起那把血跡斑斑的銀劍，遞給哈利。哈利茫然地把它翻過來，紅寶石在火光的映照下閃亮奪目。接著，他看見了，就在靠近劍柄的地方刻著一個名字——　　高錐客葛萊芬多。　　「只有真正的葛萊芬多，才能把它從帽子裡抽出來，哈利。」鄧不利多簡單地說。　　一時間，兩人誰也沒有說話。然後，鄧不利多拉開了麥教授書桌的一隻抽屜，拿出一支羽毛筆和一瓶墨水。　　「哈利，你現在需要的是吃點東西，好好睡一覺。我建議你下去參加宴會，我呢，在這裡給阿茲卡班寫一封信——應該讓我們的狩獵場看守回來了。我還要起草一份招聘廣告，登在《預言家日報》上，」他若有所思地說道，「我們又需要一位新的老師來教黑魔法防禦術課了。天哪，這門課的老師消耗得真快，是不是？」　　哈利站起身，向門口走去。他剛握住門把手，門突然被大力撞開，嘭地彈在後面的牆上。　　魯休斯馬份站在那裡，神情怒不可遏。那戰戰兢兢被他夾在他胳膊下的，正是多比，身上到處都纏著繃帶。　　「晚上好，魯休斯。」鄧不利多和顏悅色地說。　　馬份一頭衝進房間，差點把哈利撞了個跟頭。多比驚慌失措地跟在後面，彎腰曲背，盯著主人長袍背後的接縫，臉上掛著絶望無助的恐懼。　　「好啊！」魯休斯馬份冷冰冰的眼睛盯住鄧不利多，說道，「你回來了。董事會暫停了你的職務，可是你仍然自作主張地回到了霍格華茲。」　　「噢，是這樣的，魯休斯，」鄧不利多平靜地微笑著，說道，「今天，另外的十一位董事都和我取得了聯繫。說句實話，當時貓頭鷹接二連三地飛來，就好像下了一場冰雹。他們聽說亞瑟衛斯理的女兒被害死了，都希望我立刻趕到這裡來。他們似乎認為，弄了半天，還是我最適合擔任這份工作。他們還告訴了我一些奇怪的故事。他們有些人似乎認為，你曾經威脅說，如果他們不同意暫停我的職務，你就要詛咒他們的家人。」　　馬份先生的臉比平時更加蒼白了，但他的眼睛裡仍然噴著怒火。　　「那麼——你有沒有阻止那些攻擊事件呢？」他譏諷地問，「你有沒有抓住兇手呢？」　　「我們抓住了。」鄧不利多微笑著回答他。　　「噢？」馬份先生厲聲地問，「是誰？」　　「還是上次的那個人，魯休斯，」鄧不利多說，「不過，佛地魔這次是通過另一個人活動的。憑藉他的日記。」　　他舉起那個中間貫穿著一個大洞的小黑本子，密切地注視著馬份先生的反應。而哈利卻望著多比。　　那個家庭小精靈的行為非常古怪。他那兩隻燈泡大的眼睛富有深意地盯著哈利，一邊不停地指指那本日記，又指指馬份先生，然後狠狠地用拳頭敲打自己的腦袋。　　「原來是這樣……」馬份先生慢慢地對鄧不利多說。　　「一個巧妙的計劃，」鄧不利多語調平和地說，仍然逼視著馬份先生的眼睛，「如果這位哈利——」馬份先生用嚴厲的目光飛快地瞪了哈利一下。「和他的朋友榮恩沒有發現這本日記。哎呀——金妮衛斯理可能就要背黑鍋了。誰也沒有辦法證明她不是按自己的意志行動的……」　　馬份一言不發，他的臉突然像是罩上了一層假面具。　　「想象一下吧，」鄧不利多繼續說，「那樣會出現什麼情況……衛斯理一家是最有名望的純巫師血統家族之一。想象一下吧，如果人們發現亞瑟衛斯理的親生女兒在攻擊和謀害麻瓜出身的人，這對衛斯理和他的麻瓜保護法會產生什麼影響。幸好這本日記被發現了，瑞斗的記憶也從上面被抹消了。不然的話，誰知道會造成什麼後果呢……」　　馬份先生強迫自己開口說話了。　　「真是萬幸。」他很不自然地說。　　縮在他身後的多比，仍然很古怪地先指指那本日記，又指指魯休斯馬份，隨即拚命地捶打自己的腦袋。哈利突然明白了。他朝多比點了點頭，於是多比退縮到牆角，又狠狠地揪著自己的耳朵作為懲罰。　　「你不想知遭金妮是怎麼得到這本日記的嗎，馬份先生？」哈利說。　　魯休斯馬份朝他轉過身來。「我憑什麼知道那個愚蠢的小姑娘是怎麼得到它的？」他說。　　「因為是你給她的，」哈利說，「在華麗與污痕書店，你撿起她的變形課本，偷偷地把日記本塞在裡面，是不是？」　　他看見馬份蒼白的雙手攥成了拳頭，隨即又鬆開了。　　「有證據嗎？」他嘶啞著聲音說。　　「哦，誰也沒有辦法提供證據了，」鄧不利多笑眯眯地看著哈利，說，「現在瑞斗已經從本子裡消失了。另外，魯休斯，我要給你一句忠告，不要再散發佛地魔學生時代的舊東西了。如果又有這些東西落到無辜者的手裡，至少亞瑟衛斯理就肯定能查明它們是從你那兒出來的……」　　魯休斯馬份又呆立了片刻，哈利清清楚楚地看見他的右手抽動了一下，似乎想去掏他的魔杖。然而他剋制住了自己，轉身對他的家庭小精靈說：「我們走了，多比！」　　他擰開了門，家庭小精靈慌忙跑了過來，馬份先生一腳把他踢出門去。他們可以聽見多比痛苦的尖叫聲沿著走廊一路傳來。哈利站在那裡，苦苦地思索了片刻。然後，他有了主意。　　「鄧不利多教授，」他匆匆忙忙地說，「請問，我能把這本日記還給馬份先生嗎？」　　「當然可以，哈利，」鄧不利多平靜地說，「不過可得快點兒。別忘了還有宴會呢。」　　哈利一把抓過日記本，衝出辦公室。他聽見多比痛苦的慘叫聲繞過拐角，越來越遠了。哈利一邊心裡懷疑這個計劃能不能行得通，一邊飛快地脫掉一隻鞋，扯下黏糊糊的臭襪子，把日記本塞了進去。然後，他沿著黑暗的走廊飛奔。　　就在那兩個人正要下樓梯時，他追上了他們。　　「馬份先生，」他喘著氣說，一個踉蹌，剎住腳步，「我有一樣東西要給你。」　　他把那只臭烘烘的襪子硬塞進魯休斯馬份手裡。　　「這是什——」馬份先生扯掉日記本上的襪子，扔到一邊，怒氣沖沖地看了看被毀壞的日記本，又看了看哈利。「哈利波特，總有一天，你會遭到和你父母同樣的下場，」他輕聲說，「他們當年就是愛管閒事的傻瓜。」　　他轉身要走。　　「快來，多比。聽見沒有，快點兒！」　　可是多比沒有動彈。他高高舉起哈利那只黏糊糊的臭襪子，激動地看著它，就好像那是一件無價之寶。　　「主人給了多比一隻襪子，」家庭小精靈驚訝地說道，「主人把襪子給了多比。」　　「什麼？」馬份先生惱火地說，「你說什麼？」　　「多比得到了一隻襪子，」多比不敢相信地說道，「是主人扔的，多比接住了，多比——多比自由了。」　　魯休斯馬份呆呆地站在那裡，瞪著家庭小精靈。然後他突然向哈利撲去。　　「你害得我失去了我的家仆，小子！」　　可是多比喊道：「不許你傷害哈利波特！」　　只聽邦的一聲巨響，馬份先生向後倒去。他跌跌撞撞、一步三級地衝下樓梯，最後亂糟糟地癱倒在下面的平台上。他掙扎著站起來，臉色鐵青，抽出了魔杖，可是多比舉起了一隻修長的、很有威力的手指。　　「你可以走了，」他指著下面的馬份先生，凶狠地說，「你永遠不許碰哈利波特。你現在可以走了。」　　魯休斯馬份沒有別的辦法。他怒氣沖沖地瞪了他們倆最後一眼，用斗篷裹住身體，匆匆地消失了。　　「哈利波特解放了多比！」小精靈用刺耳的尖聲說道，抬頭望著哈利，月光從最近的一扇窗戶灑進來，映照著他圓鼓鼓的眼睛，「哈利波特使多比獲得了自由！」　　「我沒做什麼，多比，」哈利咧著嘴笑了，說道，「你答應我，別再試圖來保護我了。」　　小精靈醜陋的棕紅色臉上突然綻開一個燦爛的微笑，露出滿口牙齒。　　「我只有一個問題，多比，」當多比用顫抖的手穿上哈利的襪子時，哈利說道，「你曾經告訴我，這一切都與那個連名字都不能提的人無關，記得嗎？可是——」　　「這是一個暗示，先生，」多比的眼睛睜得更大了，就好像這是不言而喻的似的，「多比在給你一個暗示。黑魔頭在他更名改姓之前，是可以提名字的，他的名字可以隨便使用，明白了嗎？」　　「明白了，」哈利勉強地說，「好吧，我得走了。他們在開宴會呢，我的朋友妙麗也該甦醒過來了……」　　多比伸出雙臂，抱住哈利的腰，緊緊地摟了他一下。　　「哈利波特比多比原先知道的還要偉大！」他啜泣著說道，「別了，哈利波特！」　　多比嗓子眼裡又發出一個很響的哽咽聲，隨後便消失了。　　哈利曾經參加過霍格華茲的幾次宴會，但從來沒有一次像今天這樣奇妙。大家都穿著睡衣，慶祝活動持續了整個晚上。令人難忘的情景太多了：妙麗向他跑來，尖叫著「你解出來了！你解出來了！」；賈斯汀匆匆地從赫夫帕夫的餐桌上趕過來，攥著他的手，沒完沒了地道歉，說當初不該懷疑他；海格在凌晨三點半的時候出現了，用力拍打著哈利和榮恩的肩膀，使他們吃不住勁，跌倒在裝甜食的盤子上；他和榮恩獲得的那四百分，使葛萊芬多在學院杯中衛冕成功；麥教授站起來告訴他們，學校為了款待大家，決定取消考試（「哦，糟糕！」妙麗說道）；鄧不利多宣佈道，很不幸，洛哈教授下學期不能回來了，因為他需要到別處去找回他的記憶，大家聽到這個消息，爆發出一片歡呼，有幾位老師也在叫好。在這麼多激動人心的事情中，哈利真不知道哪一件最精彩、最美妙。　　「真遺憾，」榮恩給自己拿了一塊果醬炸面圈，說道，「我倒是越來越喜歡洛哈了。」　　夏季學期剩下來的那段日子，是在一片耀眼的陽光中度過的。霍格華茲恢復了正常，只有幾個小小的變化：黑魔法防禦術的課程取消了（「反正我們在這方面已經有了大量的實踐。」榮恩對悶悶不樂的妙麗說），魯休斯馬份被開除出了學校董事會。跩哥再也不在學校裡趾高氣揚地到處走來走去，就好像他是這裡的主人似的。相反，他現在整天陰沉著臉，似乎心裡充滿了怨恨。另一方面，金妮衛斯理又恢復了活潑開朗的性格。　　一轉眼，他們就要乘坐霍格華茲特快列車回家了。哈利、榮恩、妙麗、弗雷、喬治和金妮單獨占了一個隔間，他們充分利用放假前允許使用魔法的最後幾個小時。他們玩了「噼啪爆炸」，燃放了弗雷和喬治的最後幾支費力拔煙火，還互相練習了用魔法解除對方的武器。這一套魔法，哈利現在做起來已經很熟練了。　　列車快要到達王十字車站時，哈利突然想起了什麼。　　「金妮——那天你看見派西在做什麼，他不許你告訴任何人？」　　「噢，你問那個呀，」金妮咯咯地笑著說，「是這樣——派西交了一個女朋友。」　　弗雷把一摞書掉在了喬治頭上。　　「什麼？」　　「是雷文克勞的級長，叫潘妮克里瓦特。」金妮說，「去年暑假，他就給她寫了那麼多信。他一直在學校的各個地方跟她秘密約會。一天，我撞見他們在一間空教室裡接吻。當她——你們知道——遭到襲擊後，他難過極了。你們不會取笑他吧，會嗎？」她不安地問。　　「做夢也不會這麼想。」弗雷說，不過看他那副高興的樣子，就好像他的生日提前到來了。　　「絶對不會。」喬治回答，一邊偷偷地笑著。　　霍格華茲特快列車漸漸放慢速度，終於停住了。　　哈利抽出他的羽毛筆和一張羊皮紙，轉向榮恩和妙麗。　　「這是電話號碼。」他對榮恩說，把號碼草草地寫了兩遍，然後把羊皮紙一撕為二，分別遞給他們兩人。「去年夏天，我對你爸爸說過怎樣使用電話，他會明白的。往德思禮家給我打電話，好嗎？整整兩個月只跟達力說話，我可受不了……」　　「你阿姨和姨丈聽了你今年做的這些事情之後，」妙麗說，這時他們下了火車，加入擁擠的人流，慢慢向那道被施了魔法的隔牆走去，「肯定會為你感到驕傲的，是嗎？」　　「驕傲？」哈利說道，「難道你糊塗了嗎？他們如果聽說我好多次都差點死掉，卻居然都死裡逃生了，他們肯定會氣壞的……」　　然後，他們一起通過入口處，返回到麻瓜世界中。