第１章　另一位部長　　差不多快到午夜了，首相獨自坐在辦公室裡，讀著一份長長的備忘錄，但是他腦子裡一片空白，根本不明白那上面寫的是什麼意思。他在等一個遙遠國家的總統打來電話。他一方面懷疑那個倒霉的傢伙到底會不會來電話，另一方面剋制著對這一漫長而累人的一周的許多令人不快的回憶，所以腦子裡便沒有多少空間想別的事情了。他越是想集中精力閲讀他面前的這張紙上的文字，越是清清楚楚地看見他的一個政敵幸災樂禍的臉。這位政敵那天出現在新聞裡，不僅一一列舉了上個星期發生的所有可怕的事故（就好像有誰還需要提醒似的），而且還頭頭是道地分析了每一起事故都是由於政府的過失造成的。　　首相一想到這些指責，脈搏就加快了跳動，因為它們很不公正，也不符合事實。他的政府怎麼可能阻止那座橋倒塌呢？有人竟然提出政府在橋樑建築方面投資不夠，這真讓人忍無可忍。那座橋建成還不到十年，最出色的專家也無法解釋它為什麼會突然整整齊齊地斷成兩截，十幾輛汽車栽進了下面深深的河水裡。另外，有人竟然提出是警方力量不足，才導致了那兩起傳得沸沸揚揚的惡性謀殺案的發生，還說政府應該預見到西部那場給人們的生命和財產造成巨大損失的古怪颶風。還有，他的一位助理部長赫伯特·喬萊偏偏在這個星期表現怪異，說是要跟家人多待一些時間，這難道也是他的過錯嗎？　　「全國上下一片恐慌。」那位反對派最後這麼總結道，幾乎毫不掩飾臉上得意的笑容。　　不幸的是，事實確實如此。首相自己也感覺到了。人們確實顯得比平常更加惶恐不安，就連天氣也不如人意，還是七月中旬，就已瀰漫著寒冷的霧氣……這很不對頭，很不正常……　　他翻到備忘錄的第二頁，發現後面的內容還很長，知道不可能把它看完，便索性放棄了。他把兩隻胳膊伸過頭頂，鬱悶地打量著他的辦公室。這是一個很氣派的房間，漂亮的大理石壁爐對著長長的框格窗，窗戶關得很嚴實，擋住了外面不合季節的寒霧。首相微微打了個寒戰，站起來走到窗戶前，望著外面緊貼窗玻璃的薄薄的霧氣。正當他背對房間站在那兒的時候，他聽見身後傳來一聲輕輕的咳嗽。　　他僵住了，面前黑黑的窗玻璃裡是他自己那張驚恐的臉。他熟悉這咳嗽聲。他以前曾經聽見過。他緩緩地轉過身，面對著空蕩蕩的房間。　　「喂？」他說，努力使自己的聲音聽上去顯得勇敢一些。　　那一瞬間，他明知道不可能，但心裡還是隱約希望沒人會答應他。然而，立刻有個聲音做了回答，這個聲音清脆、果斷，好像在念一篇準備好的發言稿。首相聽見第一聲咳嗽時就知道，這聲音來自那個戴著長長的銀色假髮、長得像青蛙一般的小個子男人，他是房間那頭牆角裡一幅骯髒的小油畫上的人物。　　「致麻瓜首相。要求緊急會面。請立刻答覆。忠實的，夫子。」油畫裡的男人詢問地望著首相。　　「嗯，」首相說，「聽著……這個時間對我不合適……我在等一個電話……是一位總統的——」　　「那可以重新安排。」肖像不假思索地說。　　首相的心往下一沉，他擔心的就是這個。　　「但是我確實希望跟他通話——」　　「我們會讓總統忘記打電話的事情。他會在明天晚上再打來電話。」小個子男人說，「請立即答覆夫子先生。」　　「我……噢……好吧，」首相無可奈何地說，「行，我就見見夫子。」　　他匆匆走向辦公桌，一邊正了正領帶。他剛剛坐定，把面部表情調整得如他希望的那樣輕鬆、鎮定自若，就見大理石壁爐下面空空的爐柵裡突然冒出了鮮綠色的火苗。首相竭力掩飾住內心的驚訝和恐慌，眼睜睜地看著一個大胖子出現在火焰中間，像陀螺一樣飛快地轉個不停。幾秒鐘後，大胖子跨過爐柵，手裡拿著一頂黃綠色的圓頂高帽，站到一方古色古香的精美地毯上，撣了撣他那件細條子斗篷袖子上的爐灰。　　「呵……首相，」康尼留斯·夫子說著，大步走了過來，伸出一隻手，「很高興跟你又見面了。」　　首相從心底里不願回答這句客套話，便什麼也沒說。他一點兒也不願意見到夫子，夫子以前的幾次露面，除了令人特別驚慌外，一般意味著又要聽到一些特別糟糕的消息了。況且，夫子這次顯然顯得憂心忡忡。他比以前瘦了，臉色更加晦暗，腦袋也禿得更厲害了，臉上看上去皺巴巴的。首相曾在政客們臉上看見過這種神情，一般來說，這不是一個好兆頭。　　「我能幫你做點什麼嗎？」首相問，匆匆握了一下夫子的手，示意他坐到桌子前一把最硬的椅子上。　　「真不知道從哪兒說起，」夫子嘟嚷道，拉過椅子坐下，把那頂綠色的圓頂高帽放在膝蓋上，「這個星期真夠嗆，真夠嗆啊……」　　「你這個星期也過得不順心嗎？」首相板著臉問，他想讓對方明白，他自己需要操心的事情已經夠多的了，不想再替夫子分擔什麼。　　「是啊，那還用說。」夫子說著疲倦地揉揉眼睛，愁悶地看著首相，「這個星期我跟你的遭遇差不多，首相。布羅克代爾橋……波恩和萬斯的命案……更別提西部的那場動亂……」　　「你們——嗯——你們的——我是說——你們的一些人跟——跟這些事件有關，是嗎？」　　夫子非常嚴厲地瞪著首相。「當然是這樣。」他說，「你肯定明白是怎麼回事？」　　「我……」首相遲疑著。　　正是這種狀況，使他不太喜歡夫子的來訪。他畢竟是堂堂的首相，不願意有人讓他感覺自己是個什麼都不懂的小學生。可是，自他當上首相的第一個晚上與夫子的第一次見面起，情況就是這樣。他還清楚地記得當時的情景，就好像是昨天剛發生的事情，他知道他至死也忘不了那段記憶。　　當時他獨自站在這間辦公室裡，品味著經歷了那麼多年的夢想和精心謀劃之後，終於獲得成功的喜悅，突然，他聽見身後傳來一聲咳嗽，就像今晚一樣，他轉身一看，是那幅醜陋的小肖像在跟他說話，通報說魔法部部長要來拜訪他。　　自然地，他以為這是長期的競選活動和選舉的壓力導致他的精神有點失常。他發現一幅肖像在跟他說話時確實驚恐極了，這還不算，後來又有一個自稱是巫師的人從壁爐裡跳了出來，跟他握手，他更是嚇得不知所措。他一言不發，夫子友好地解釋說如今仍有巫師秘密地生活在世界各地，還安慰他說這些事用不著他來操心，因為魔法部有責任管理整個巫師界，不讓非巫師人群知道他們的存在。夫子說，這是一件相當艱巨的工作，簡直無所不包，從規定如何認真負責地使用飛天掃帚，到控制和管轄所有的火龍（首相記得自己聽到這裡時，不由得緊緊抓住了桌子，以免自己摔倒）。夫子說完之後，還像慈父一樣拍了拍仍然瞠目結舌的首相的肩膀。　　「不用擔心，」他說，「你多半不會再見到我了。只有在我們那邊出了嚴重的麻煩，有可能影響到麻瓜，就是那些非巫師人群的時候，我才會來打擾你。除此之外，你就順其自然好了。對了，我還得說一句，你接受這件事的態度比你那位前任強多了。他以為我是他的政敵派來的一個騙子，要把我扔出窗外呢。」　　這時，首相終於找到機會能說話了。　　「這麼說，你——不是騙子？」　　這是他僅存的一點渺茫的希望。　　「不是，」夫子溫和地說，「對不起，我不是。你看。」　　說著他一揮魔杖，就把首相的茶杯變成了一隻沙鼠。　　「可是，」首相注視著他的茶杯在啃他的下一次演講稿，上氣不接下氣地說道，「可是，為什麼——為什麼沒有人告訴過我——？」　　「魔法部部長只在執政的麻瓜首相面前暴露自己的身份。」夫子說著把魔杖重新插進了衣服裡面，「我們認為這樣最有利於保持隱蔽。」　　「可是，」首相用顫抖的聲音說，「為什麼前任首相沒有提醒我——？」　　聽了這話，夫子竟然笑出聲來。　　「我親愛的首相，難道你會去跟別人說嗎？」　　夫子仍然呵呵地笑著，往壁爐裡扔了一些粉末，然後跨進翠綠色的火苗，呼的一聲就消失了。首相一動不動地怔在那裡，他知道，只要他還活著，是絶對不敢跟任何人提起這場會面的，在這大千世界裡，有誰會相信他呢？　　過了一段時間，他那顆受了驚嚇的心才慢慢地平靜下來。他曾經試圖說服自己，那個什麼夫子只是一個幻覺，是因為競選活動弄得他心力交瘁，睡眠不足，才出現了這樣的幻覺。為了擺脫所有會讓他想起這場不愉快會面的東西，他把那只沙鼠送給了歡天喜地的侄女，還吩咐他的私人秘書把那個通報夫子來訪的小個子丑八怪的肖像取下來。可令他大為沮喪的是，那幅肖像竟然怎麼也弄不走。他們動用了幾位木匠、一兩個建築工人、一位藝術史專家，還有財政大臣，費了九牛二虎之力想把它從牆上撬下來，都沒有成功。最後首相不再嘗試了，只是一門心思地希望那玩意兒在他任期之內一直保持靜止和沉默。偶爾，他可以肯定他的眼角瞥見畫像裡的人在打哈欠或撓鼻子，有一兩次甚至走出了畫框，只留下空空的一片土灰色帆布。不過，首相訓練自己不要經常去看那幅畫像，每當出現這類蹊蹺的事情時，他總是堅決地告訴自己是他的眼睛出現了錯覺。　　後來，也就是三年前，就在一個像今天這樣的夜晚，首相一個人待在辦公室裡，那幅畫像又通報夫子即將來訪，緊接著夫子就從壁爐裡躥了出來，渾身濕得像隻落湯鷄，一副驚慌失措的樣子。首相還沒來得及問他為什麼把水都滴在了阿克斯明斯特絨頭地毯上，夫子就氣沖沖地嘮叨開了，說的是一座首相從來沒聽說過的監獄，一個被稱作「小灰狼」布萊克的男人、一個聽著像是霍格華茲的什麼東西，還有一個名叫哈利波特的男孩，首相聽得雲裡霧裡，根本不知道他在說些什麼。　　「……我剛從阿茲卡班過來。」夫子一邊喘著粗氣說，一邊把圓頂高帽帽檐裡的一大堆水倒進了他的口袋，「你知道的，在北海中央，這一路可真夠嗆……催狂魔造反了——」他打了個寒噤，「——他們以前從來沒有發生過越獄事件。總之，我必須上你這兒來一趟，首相。布萊克是個著名的麻瓜殺手，而是很可能準備加入那個人一夥……當然啦，你連那個人是誰都不知道！」他無奈地望了首相片刻，說道，「唉，坐下，坐下吧，我最好跟你詳細說說……來一杯威士忌吧……」　　明明是在他這位首相的辦公室，對方卻吩咐他坐下，還請他喝他自己的威士忌。首相本來是很惱火的，但他還是坐下了。夫子抽出魔杖，憑空變出了兩隻大玻璃杯，裡面滿是琥珀色的液體，他把其中一杯推到首相手裡，然後又拖過來一把椅子。　　夫子說了一個多小時。說到某個地方時，他竟不肯把一個名字大聲說出來，而且寫在一張羊皮紙上，塞進了首相那只不拿威士忌的手裡。最後，夫子起身準備離開了，首相也站了起來。　　「這麼說，你認為……」他眯起眼睛看了看手裡的那個名字，「伏地——」　　「那個不能說出名字的人！」夫子咆哮著說。　　「對不起……你認為那個不能說出名字的人還活著，是嗎？」　　「是啊，鄧不利多是這麼說的，」夫子說著把細條紋斗篷在下巴底下掖緊，「可是我們一直沒有找到他。依我看，他只有得到支持才會構成危險，所以我們要擔心的是布萊克。你會把那個警告公佈出去的吧？太好了。行了，我希望我們不會再見面了，首相！晚安。」　　可是他們後來還是又見面了。不到一年，心煩意亂的夫子在內閣會議室裡突然憑空顯形，告訴首相說「鬼地奇」（至少聽上去是這幾個字）世界盃賽上出了亂子，有幾個麻瓜被「牽扯」了進去，不過首相不用擔心，雖然那個人的標記又出現了，但那說明不了什麼問題。夫子相信這只是一個孤立事件，而且就在他們說話的當兒，麻瓜聯絡辦公室正忙著進行修改記憶的工作呢。　　「哦，我差點忘了，」夫子又說，「為了舉辦三強爭霸賽，我們要從國外進口三條火龍和一頭斯芬克司，這是慣例，不過神奇動物管理控制司的人告訴我，按照規定，如果我們把特別危險的動物帶進這個國家，都需要向你通報一聲。」　　「我——什麼——火龍？」首相結結巴巴地問。　　「是啊，三條，」夫子說，「還有一頭斯芬克司。好了，祝你順心。」　　首相僥倖地希望不會再出現比火龍和斯芬克司更加可怕的東西了，然而他錯了。不到兩年，夫子又一次從火裡冒了出來，這回帶來的消息是：阿茲卡班發生了集體越獄。　　「集體越獄？」首相用沙啞的聲音重複道。　　「不用擔心，不用擔心！」夫子大聲說，一隻腳已經跨進了火焰，「我們很快就會把他們一網打盡的——只是覺得應該讓你知道而已！」　　還沒等首相喊一聲「喂，等一等！」夫子已經消失在一片綠色的火花裡了。　　不管媒體和反對派們怎麼說，首相併不是一個愚蠢的人。他注意到，雖說他們第一次見面時夫子向他拍胸脯保證過，但實際上他們現在經常見面，而且每次見面夫子都顯得更加心神不寧。首相不太願意想到那位魔法部部長（他在心裡總是管夫子叫另一位部長），但他還是忍不住擔心夫子下一次出現時，肯定會帶來更加糟糕的消息。因此，當他看見夫子又一次從火裡跨出來時，他覺得這是這個倒霉的星期裡所發生的最糟糕的一件事了。夫子衣冠不整，神情煩躁，而且似乎對首相怎麼會不明白他為什麼來訪感到很生氣、很吃驚。　　「我怎麼會知道——嗯——巫師界發生的事情呢？」首相這時候生硬地說，「我要管理一個國家，目前需要操心的事情已經夠多的了——」　　「我們操心的事情是一樣的。」夫子打斷他的話說，「布羅克代爾橋並不是年久失修；那股風實際上並不是颶風；那幾起謀殺案也不是麻瓜所為。還有，赫伯特·喬萊走了，他的家人反而會更安全。我們目前正安排把他轉到聖蒙果魔法疾病與傷害醫院。今天晚上就可以辦妥。」　　「你們怎麼……恐怕我……什麼？」首相激動地咆哮起來。　　夫子深深地吸了一口氣，說道：「首相，我非常遺憾地告訴你，他回來了。那個不能說出名字的人回來了。」　　「回來了？你說他『回來了』……他還活著？我的意思是——」　　首相在記憶中搜索著三年前那段可怕對話的具體內容，當時夫子跟他談到那位人人談之色變的巫師，那位十五年前犯下無數滔天大罪之後神秘失蹤的巫師。　　「是啊，還活著，」夫子說道，「算是活著吧——我也說不清——一個不能被殺死的人還算活著嗎？我搞不明白是怎麼回事，鄧不利多又不肯好好解釋——可是不管怎麼說，他肯定有了一具軀體，可以走路、說話，可以殺人了，所以我想，就我們所談的話題來說，他確實是活著的。」　　首相聽了這話，竟一時不知道該說什麼好，但他有一個根深蒂固的習慣，不管談論什麼話題，他都要顯示自己無所不知，因此他在記憶中苦苦搜尋他們前幾次談話的內容。　　「小灰狼布萊克跟——嗯——跟那個不能說出名字的人在一起嗎？」　　「布萊克？布萊克？」夫子心煩意亂地說，一邊用手指飛快地轉動著他的圓頂高帽，「你是說天狼星·布萊克吧？天哪，沒有。布萊剋死了。後來才發現，我們——嗯——我們在布萊克的事情上搞錯了。他竟然是無辜的，也沒有跟那個不能說出名字的人勾結在一起。我是說，」他接著又分辯道，圓頂高帽在他的手裡轉得更快了，「所有證據都顯示——有五十多位目擊證人——可是，唉，正像我剛才說的，他死了。實際上是被殺害的。就在魔法部辦公的地方。這件事肯定還要調查的……」　　聽到這裡，首相突然間對夫子產生了惻隱之心，這使他自己也大為吃驚。不過，他的同情轉瞬即逝，立刻就被一種自我得意的心情所取代。他想到，他雖說不具備從壁爐裡顯形的本領，但是在他所管轄的政府部門裡，還從來沒出過命案呢……至少現在還沒有……　　首相偷偷地敲了一下木頭桌子1，夫子繼續說道：「不過布萊克的事情已經過去了。現在的問題是，我們正處於戰爭之中，首相，必須採取一些措施。」　　「戰爭之中？」首相不安地重複了一遍，「這肯定有些誇大其辭吧。」　　「那個不能說出名字的人的一些追隨者，一月份從阿茲卡班越獄逃出來之後，又投奔到他那兒去了。」夫子的語速越來越快，圓頂高帽轉得像飛一樣，變成了一片模糊的黃綠色。「自從他們公開亮相以來，已經造成了很大的破壞。布羅克代爾橋——就是他給弄塌的，首相，他威脅說，除非我跟他站在一邊，不然他就要大批屠殺麻瓜——」　　「天哪，那些人被害原來都是你的問題，而我卻被逼著回答那些關於設備生鏽、伸縮接頭腐爛等等莫名其妙的問題！」首相氣憤地說。　　「我的問題！」夫子漲紅了臉，說道，「難道你是說，你會屈服於那樣的威脅嗎？」　　「也許不會，」首相說著站了起來，邁著大步在房間裡走來走去，「但是我會想盡辦法抓住那個威脅我的人，不讓他犯下這樣殘暴的罪行！」　　「你以為我就沒有做出種種努力嗎？」夫子激動地問，「魔法部的每一位正氣師都在想方設法地尋找他，圍捕他的追隨者，直到今天！可是我們眼下談論的，碰巧是有史以來最厲害的一位巫師，將近三十年來他一直逍遙法外！」　　「我想，你接著還會告訴我，西部的那場颶風也是他造成的吧？」首相問。他每走一步，心裡的怒火就增長一分。他發現了所有那些可怕災難的原因，卻又不能告訴公眾，這簡直太令人生氣了，如果真是政府的過失反倒還好一些。　　「根本就沒有什麼颶風。」夫子苦惱地說。　　「你說什麼！」首相吼道，他已經忍不住在跺腳了，「大樹連根拔起，屋頂被掀翻，路標變成了彎的，大批人員傷亡——」　　「這都是食死人幹的，」夫子說，「就是那個不能說出名字的人的追隨者。另外……我們還懷疑巨人也參與了。」　　首相猛地停住腳步，彷彿撞上了一堵看不見的牆。　　「什麼也參與了？」　　夫子做了個苦臉。「上次他就利用了巨人，想把聲勢造得很大。現在，錯誤信息辦公室2的人們正在加班加點地工作，我們還派出了好幾批記憶註銷員，修改所有那些親眼目睹了事情經過的麻瓜們的記憶，神奇動物管理控制司的大多數工作人員都被派到薩默塞特去了，他們在那裡四處搜尋，但沒能找到巨人——真是一場災難。」　　「這不可能！」首相氣呼呼地說。　　「我不否認，部裡現在人心惶惶，士氣消沉。」夫子說，「這還不算，後來愛蜜莉·波恩又失蹤了。」　　「誰失蹤了？」　　「愛蜜莉·波恩，魔法法律執行司的司長。我們認為是那個不能說出名字的人親手殺害了她，因為她是一個很有天分的女巫——而且所有的跡象都表明她曾經奮力反抗過。」　　夫子清了清嗓子，然後，像是費了很大的勁，才停止了旋轉他的圓頂高帽。　　「可是報紙上報道了那起命案，」首相暫時忘記了他的憤怒，說道，「我們的報紙。愛蜜莉·波恩……說她是一位單身的中年婦女，這是一起……一起惡性謀殺案，是嗎？這件事已經傳得沸沸揚揚。警察完全不知道從何入手。」　　夫子嘆了口氣。「唉，那是自然的。她是在一個從裡面鎖住的房間裡被殺害的，是不是？我們倒完全清楚是誰幹的，但這也不能幫助我們抓住那傢伙。還有愛米琳·萬斯，這件事你也許沒有聽說——」　　「我當然聽說了！」首相說，「實際上，它就發生在離這兒不遠的那個角落裡。報紙拿這一點大做文章：在首相的後院裡以身試法——」　　「就好像這些還不夠糟糕似的，」夫子幾乎沒聽首相說話，只是自顧自地說道，「現在催狂魔到處都是，隨時向人發起進攻……」　　在以前無憂無慮的日子裡，首相會覺得這句話難以理解，但是現在他已經知道了許多事情。　　「我記得，催狂魔是看守阿茲卡班犯人的？」他謹慎地問。　　「以前是這樣，」夫子疲倦地說，「現在不是啦。他們離開了監獄，投靠了那個不能說出名字的人。我必須承認這真是禍從天降。」　　「可是，」首相說，他心裡漸漸產生了一種恐懼，「你不是告訴過我，它們這種生物是專門吸走人們的希望和快樂的嗎？」　　「沒錯。而且它們還在不斷繁衍，所以形成了這些迷霧。」　　首相雙膝一軟，跌坐在離他最近的一把椅子上。一想到這些無形的生物在城市和鄉村速速前，在他的選民中散佈悲觀絶望的情緒，他就感到自己快要暈倒了。　　「聽我說，夫子——你必須採取措施！這是你作為魔法部部長的責任！」　　「我親愛的首相啊，發生這麼多事情之後，你真的認為我還能當魔法部部長嗎？我三天前就下台了！整個巫師界兩個星期來一直叫嚷著要我辭職。我在任這麼多年，還從沒見過他們這麼團結一致！」夫子說著勉強地笑了一下。　　首相一時說不出話來。他對自己被置於這樣一種境地感到憤慨，同時又對坐在對面的這個看上去萎縮了的男人心生同情。　　「非常抱歉。」最後他說道，「我能幫你做些什麼嗎？」　　「謝謝你的好意，首相，但沒有什麼了。我今晚是被派來向你通報最新事態發展的，並把你介紹給我的繼任者。我本來以為他現在應該到了。當然啦，目前發生了這麼多事，把他忙得夠嗆。」　　夫子扭頭看了看肖像裡那個戴著拳曲的長長的銀色假髮、長相醜陋的小個子男人，他正在用羽毛筆的筆尖掏耳朵。　　肖像裡的男人發現夫子在看他，便說道：「他馬上就來。他正在給鄧不利多寫信，很快就寫完了。」　　「我祝他好運。」夫子說，語氣第一次顯得有些尖刻，「在過去的兩個星期裡，我每天給鄧不利多寫兩封信，但他就是不肯改變主意。如果他願意說服那個男孩，我恐怕還能……唉，說不定昆爵會比我順利。」　　夫子顯然很委屈地陷入了沉默，可是，肖像裡的那個男人立刻打破了他的沉默，用打著官腔的清脆聲音突然說話了。　　「致麻瓜首相。請求會面。事情緊急。請立即答覆。魔法部部長盧夫·昆爵。」　　「行，行，可以。」首相心緒煩亂地說道，爐柵裡的火苗又一次變成了翠綠色，火焰中間出現了第二位滴溜溜旋轉的巫師。他轉了一會兒，走到了古色古香的地毯上。首相看著這情景，沒有表露出害怕的樣子。夫子站起身，首相遲疑了一下，也站了起來，注視著那個新來的人直起身子，撣掉黑色長袍上的爐灰，向左右張望著。　　首相一下子冒出一個荒唐的念頭，覺得盧夫·昆爵活像一頭老獅子。他茶褐色的頭髮和濃密的眉毛裡夾雜著縷縷灰色，金絲邊眼鏡後面是一雙鋭利的黃眼睛，儘管腿有點瘸，但走起路來卻有一種大步流星的瀟灑，使人立刻感覺到他是一個敏鋭、強硬的傢伙。首相認為他很能理解在這危機的時期，巫師界為什麼希望昆爵而不是夫子當他們的首領。　　「你好。」首相彬彬有禮地說，向他伸出了手。　　昆爵草草地握了一下首相的手，眼睛在屋裡掃來掃去，然後從長袍裡抽出一根魔杖。　　「夫子把事情都告訴你了？」他一邊問一邊大步走到門口，用魔杖敲了敲鎖眼。首相聽見門鎖咔噠一響。　　「嗯——是這樣。」首相說，「如果你不介意的話，我希望不要鎖門。」　　「我不願意被人打攪。」昆爵不耐煩地說，「或被人監視。」他又加了一句，同時用魔杖指了指窗戶，窗簾便都拉上了。「好了，我是個大忙人，我們就開門見山吧。首先，我們需要討論一下你的安全問題。」　　首相儘量把腰板挺得直直的，回答道：「我對現有的安全措施很滿意，非常感謝——」　　「可是，我們不滿意。」昆爵打斷了他的話，「如果首相大人中了奪魂咒，麻瓜們可就要遭殃了。你辦公室外間的那位新來的秘書——」　　「我絶不會把金利·俠鉤帽趕走的，如果這就是你的建議的話！」首相激動地說，「他效率極高，做的工作是其他人的兩倍——」　　「那是因為他是個巫師，」昆爵說，臉上不帶絲毫笑容，「一位訓練有素的正氣師，專門派來保護你的。」　　「喂，慢著！」首相大喊起來，「你不能隨便把你們的人安插到我的辦公室來，誰為我工作由我來決定——」　　「我想你對俠鉤帽很滿意吧？」昆爵冷冷地說。　　「是的——我是說，以前是——」　　「那就沒有什麼問題了，是嗎？」昆爵問。　　「我……是啊，只要俠鉤帽的工作一直那麼……嗯……那麼出色。」首相軟弱無力地說。　　可是昆爵似乎根本沒有聽見。　　「還有，關於赫伯特·喬萊——你的助理部長，」他繼續說道，「就是那個模仿鴨子、逗得公眾樂不可支的人。」　　「他怎麼啦？」首相問。　　「這顯然是他中了一個蹩腳的奪魂咒之後的反應。」昆爵說，「他的腦子被弄糊塗了，但並不排除他會有危險。」　　「他只是學了幾聲鴨子叫！」首相無力地辯解道，「多休息休息……少喝點酒……肯定就會……」　　「就在我們說話的這會兒，聖蒙果魔法疾病與傷害醫院的一支醫療隊正在給他做檢查。到現在為止，他已經試圖掐死他們中間的三個人了。」昆爵說，「我認為我們最好暫時把他從麻瓜社會轉移出去。」　　「我……那麼……他會好起來嗎？」首相擔憂地問。　　昆爵只是聳了聳肩膀，已經回身朝壁爐走去。　　「好了，我要說的就這麼多。我會把事態的發展及時告訴你的，首相——或者，我也許很忙，抽不出時間親自過來，那樣我就派夫子上這兒來。他已經同意以顧問的身份留下來了。」　　夫子想擠出一個笑容，但沒有成功，那樣子倒像是患了牙痛。昆爵已經在口袋裏翻找那種使火苗變綠的神秘粉末了。首相不抱希望地凝視了他倆片刻，然後，他整個晚上一直忍住沒說的一句話終於脫口而出。　　「可是，看在老天的分兒上——你們是巫師！你們會施魔法！你們肯定能夠解決——是啊——解決任何問題的！」　　昆爵在原地慢慢轉過身，與夫子交換了一個疑惑的目光。夫子這次總算露出了笑容，和顏悅色地說：「問題是，另外一邊也會施魔法呀，首相大人。」　　說完，兩位巫師就先後跨入鮮綠色的火苗，消失不見了。第２章　紡紗街　　許多英里之外，曾經在首相的窗戶外遊蕩的霧氣，此刻正在一條骯髒的河流上飄浮。這條河蜿蜒曲折，兩岸雜草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的煙囪，那是一個廢棄的磨坊留下的遺物，高高地聳立著，陰森森的，透著不祥。四下里沒有聲音，只有黑黢黢的河水在嗚咽，也沒有任何生命的跡象，只有一隻精瘦的狐狸偷偷溜下河岸，滿懷希望地嗅著深深的雜草叢中幾隻炸魚和炸馬鈴薯片的包裝紙。　　這時，隨著噗的一聲輕響，河邊憑空出現了一個戴著兜帽的細長身影。狐狸嚇呆了，一雙警覺的眼睛盯著這個新出現的奇怪身影。那身影似乎在弄清自己的方位，過了片刻，便邁著輕快的大步往前走去，長長的斗篷拂過草地沙沙作響。　　又是噗的一聲，比剛才那聲更響，又一個戴兜帽的身影顯形了。　　「等等！」　　狐狸此刻幾乎是趴在低矮的灌木叢裡，聽到這聲沙啞的喊叫，更是嚇壞了。它嗖地從藏身的地方躥了出來，往岸上跑去。一道綠光，一聲尖叫，狐狸跌倒在地上，死了。　　第二個身影用腳尖踢了踢狐狸，把它翻了過來。　　「原來只是一隻狐狸，」兜帽下傳出一個女人不屑的聲音，「我還以為是正氣師呢——西茜，等一等！」　　可是，被她追趕的那個人剛才只是停下來看了看那道閃光，這時正往狐狸剛才摔下來的河岸上爬去。　　「西茜——水仙——你聽我說——」　　第二個女人趕上第一個女人，抓住她的胳膊，但被她掙脫開了。　　「回去，貝拉！」　　「你必須聽我說！」　　「我已經聽過了。我的決心已定，你別來管我！」　　那個叫水仙的女人爬到了河岸上，一道舊欄杆把河流和一條窄窄的卵石巷隔開了。另一個女人，貝拉，立刻跟了上來。她們並排站在那裡，望著小巷那邊一排排破舊的磚房，房子上的窗戶在夜色中顯得黑洞洞的，毫無生氣。　　「他就住在這兒？」貝拉用輕蔑的口氣問，「這兒？這麻瓜的垃圾堆裡？我們的人以前肯定沒有光顧過——」　　可是水仙並沒有聽。她已經從銹跡斑斑的欄杆的一處豁口鑽了過去，正匆匆地穿過小巷。　　「西茜，等一等！」　　貝拉跟了過去，她的斗篷在身後飄擺著。她看見水仙飛快地穿過房屋之間的一條小巷，拐進另一條幾乎一模一樣的街道。有幾盞路燈已經壞了，兩個奔跑的女人時而被燈光照亮，時而被黑暗籠罩。就在前面的那個女人拐過另一個街角時，後面的那個追上了她，這次總算一把抓住了她的胳膊，把她拽得轉過身來，兩個人面對面站住了。　　「西茜，你千萬不能這麼做，你不能相信他——」　　「連黑魔王都相信他，不是嗎？」　　「黑魔王準是……我相信……準是弄錯了。」貝拉氣喘吁吁地說。她左右看看是不是有人，兩隻眼睛在兜帽下一閃一閃的。「不管怎麼說，我們不能把計劃透露給任何人。那意味著出賣了黑魔王的——」　　「放開我，貝拉！」水仙吼道，從斗篷裡面抽出一根魔杖，威脅地舉在對方面前。　　貝拉只是笑了笑。「西茜，對你親姐姐這樣？你不會——」　　「現在沒有什麼事情是我做不出來的！」水仙壓低聲音說，語氣裡透著一絲歇斯底里，她把魔杖像刀子似的往下一砍，又是一道閃光，貝拉像是被火燒著了一樣，頓時鬆開了妹妹的胳膊。　　「水仙！」　　可是水仙已經往前衝去。貝拉揉了揉手，再次跟了上去，不過現在她跟水仙保持著一段距離，兩人就這樣走進了那些迷宮般的廢磚房的更深處。最後，水仙快步走上一條名叫紡紗街的街道，那根高高的磨坊煙囪聳立在天空，就像一根舉起的表示警告的巨大手指。她走過一扇扇用木板釘著的破舊的窗戶，踏在鵝卵石上的腳步發出陣陣回音。她來到最後一幢房子跟前，樓下一個房間的窗簾縫裡透出昏暗的燈光。　　當貝拉罵罵咧咧地趕上來時，她已經敲響了門。她們一起站在門外等著，微微喘著粗氣，嗅著被晚風吹過來的那條污水河的氣味。過了幾秒鐘，她們聽見門後面有了動靜，接著門被打開了一條縫，一個男人朝她們張望著，烏黑的長髮像簾子一樣披在兩邊，中間是一張灰黃色的臉和一雙烏黑的眼睛。　　水仙把兜帽掀到腦後。她的臉色十分蒼白，在夜色中彷彿泛著白光，一頭金色的長髮披散在背後，使她看上去像一個溺水而死的人。　　「水仙！」男人說著把門縫開得大了一些，燈光不僅照到了她，也照到了她的姐姐。「真是令人又驚又喜！」　　「賽佛勒斯，」水仙緊張地小聲說道，「我可以跟你談談嗎？事情非常緊急。」　　「當然。」　　他退後一步，把她讓進了屋裡。她那仍然戴著兜帽的姐姐也跟了進來，儘管沒有受到邀請。　　「石內卜。」經過他身邊時，她簡單地招呼了一聲。　　「貝拉特裡克斯。」石內卜回道，薄薄的嘴唇扭曲成一個略帶譏諷的微笑，咔噠一聲在她們身後關上了門。　　她們直接走進了一間小小的客廳，這裡給人的感覺像是一間昏暗的軟壁牢房1。幾面牆都是書，其中大部分是古舊的黑色或褐色的皮封面；一盞點著蠟燭的燈從天花板上垂落下來，投下一道昏暗的光圈，光圈裡擠擠挨挨地放著一張磨損起毛的沙發、一把舊扶手椅和一張搖搖晃晃的桌子。這地方有一種荒涼冷清的氣息，似乎平常沒有人居住。　　石內卜示意水仙坐在沙發上。水仙脫掉斗篷扔到一邊，坐了下來，眼睛盯著自己那雙交叉在膝蓋上的蒼白顫抖的手。貝拉特裡克斯慢慢地放下兜帽。她妹妹白得驚人，她的皮膚卻很黑，厚厚的眼皮，寬寬的下巴。她走過去站在水仙身後，目光一刻也沒有離開石內卜。　　「那麼，我能為你做什麼呢？」石內卜在姐妹倆對面的扶手椅上坐了下來，問道。　　「這裡……這裡沒有別人吧？」水仙輕聲問。　　「當然沒有。噢，對了，蟲尾在這裡，不過我們不把害蟲計算在內，是不是？」　　他用魔杖一指他身後那面書牆，砰的一聲，一扇暗門打開了，露出一道窄窄的樓梯，一個小個子男人呆若木鷄地站在上面。　　「想必你已經很清楚，蟲尾，我們來客人了。」石內卜懶洋洋地說。　　那個男人弓著腰走下最後幾級樓梯，來到房間裡。他長著一雙水汪汪的小眼睛，尖鼻子，臉上堆著不自然的假笑。他用左手撫摸著右手，右手看上去像是戴著一隻銀亮的白手套。　　「水仙！」他用吱吱的聲音說，「貝拉特裡克斯！多麼迷人——」　　「如果你們願意的話，蟲尾會給我們端來飲料，」石內卜說，「然後他就會回到他自己的臥室去。」　　蟲尾閃身一躲，好像石內卜朝他扔出了什麼東西。　　「我不是你的僕人！」他躲閃著石內卜的目光，用吱吱的聲音說。　　「是嗎？我以為黑魔王把你安排在這裡是為了幫助我的。」　　「幫助，沒錯——但不是給你端飲料，也不是——給你打掃房間！」　　「蟲尾，沒想到你還渴望得到更危險的任務。」石內卜用油滑的腔調說，「這很容易辦到，我去跟黑魔王說——」　　「如果我願意，我自己會跟他說的！」　　「你當然可以。」石內卜譏笑著說道，「至於眼下嘛，你還是給我們端飲料吧。來一點兒小精靈釀的葡萄酒就行。」　　蟲尾遲疑了片刻，似乎還想爭辯一番，但他還是轉過身，從另一道暗門出去了。她們聽見了砰砰的聲音，還聽見了玻璃杯丁當的碰撞聲。幾秒鐘後他回來了，用托盤端著一隻髒兮兮的酒瓶和三隻玻璃杯。他把托盤放在那張搖搖晃晃的桌子上，立刻三步並作兩步地離開了，重重地關上了那扇被書隱藏的門。　　石內卜倒出三杯紅色的葡萄酒，遞了兩杯給姐妹倆。水仙嘟噥了一句「謝謝」，貝拉特裡克斯什麼也沒說，繼續狠狠地瞪著石內卜。但這似乎並沒有讓石內卜感到侷促不安，他好像覺得這挺好笑的。　　「為了黑魔王。」他說著舉起杯子，一飲而盡。　　姐妹倆也舉起杯子一口喝乾了。石內卜又把她們的杯子斟滿。　　水仙接過第二杯酒，一口氣說開了：「賽佛勒斯，真對不起，這個樣子來打擾你，可是我必須來見你。我想，只有你一個人能幫助我——」　　石內卜舉起一隻手制止了她，然後再次用魔杖一指那道樓梯暗門。只聽砰的一聲巨響和一聲尖叫，接著便是蟲尾慌忙逃上樓去的聲音。　　「抱歉，」石內卜說，「他最近養成了愛偷聽的毛病，真不明白他這麼做是什麼意思……你剛才說到哪兒了，水仙？」　　水仙顫抖著深深吸了口氣，又開始說了起來。　　「賽佛勒斯，我知道我不該來這兒，我被告知，對什麼人也不能說的，可是——」　　「那你就應該管住你的舌頭！」貝拉特裡克斯吼道，「特別是當著眼前這個人！」　　「『眼前這個人』？」石內卜譏諷地重複道，「這話我該作何理解，貝拉特裡克斯？」　　「就是我不相信你，石內卜，其實你心裡很明白！」　　水仙發出了一點聲音，像是無淚的抽泣，然後用手摀住了臉。石內卜把杯子放在桌上，身體往椅背上一靠，兩隻手搭在椅子的扶手上，笑眯眯地看著貝拉特裡克斯那張怒氣沖沖的臉。　　「水仙，我認為我們最好聽聽貝拉特裡克斯迫不及待地想說些什麼，免得她沒完沒了地打攪我們。好了，你接著說吧，貝拉特裡克斯，」石內卜說，「你為什麼不相信我？」　　「有一百個理由！」貝拉特裡克斯一邊大聲說著一邊從沙發後面大步走了過來，把杯子重重地放在桌子上。「從哪兒說起呢？黑魔王失勢時，你在哪兒？他消失後，你為什麼不做任何努力去尋找他？這些年來，你在鄧不利多手下苟且偷生，究竟做了些什麼？你為什麼阻止黑魔王得到魔法石？黑魔王復活後，你為什麼沒有立刻回來？幾個星期前，我們奮勇戰鬥，為黑魔王奪取預言球時，你又在哪兒？還有，石內卜，哈利波特為什麼還活著？他有五年時間可以隨你任意處置！」　　她停了下來，胸脯劇烈地起伏著，面頰漲得通紅。在她身後，水仙一動不動地坐著，臉仍然埋在雙手裡。　　石內卜笑了。　　「在我回答你之前——噢，沒錯，貝拉特裡克斯，我是要回答你的！你可以把我的話轉告給那些在背後議論我的人，可以把關於我叛變的不實之詞彙報給黑魔王！但在我回答你之前，先讓我問你一個問題。你真的認為黑魔王沒有問過我這每一個問題嗎？你真的認為，如果我沒有給出令人滿意的答案，我還能坐在這兒跟你說話嗎？」　　她遲疑著。　　「我知道他相信你，但——」　　「你認為他弄錯了？或者我竟然騙過了他？竟然捉弄了黑魔王——人類有史以來最偉大的巫師，世界上最有成就的破破心高手？」　　貝拉特裡克斯沒有說話，但她的神情第一次顯得有點困惑。石內卜沒有抓住不放。他重新端起杯子，喝了一小口，繼續說道：「你剛才問，黑魔王失勢時，我在哪兒。我在他命令我去的地方，在霍格華茲魔法學校，因為他希望我在那兒暗中監視阿不思·鄧不利多。我猜你肯定知道，我是聽從黑魔王的吩咐才接受那個教職的吧？」　　她幾乎不易察覺地點了點頭，張開嘴想說話，但石內卜搶先阻止了她。　　「你還問，當他消失後，我為什麼沒有努力去尋找他。我沒有去尋找他的原因，跟埃弗利、亞克斯利、卡羅夫婦、灰背、魯休斯，」他朝水仙微微偏了偏腦袋，「以及其他許多人一樣。我以為他完蛋了。我並不為此感到自豪，我做錯了，但情況就是這樣……如果他不能原諒我們在那個時候失去信心，他的追隨者就所剩無幾了。」　　「他還有我！」貝拉特裡克斯激動地說，「為了他，我在阿茲卡班蹲了許多年！」　　「是啊，是啊，精神可嘉。」石內卜用乾巴巴的聲音說，「當然啦，你在監獄裡待著，對他並沒有多大用處，但這種姿態無疑是很好的——」　　「姿態！」她尖叫起來，盛怒之下的她，看上去有點瘋狂。「我忍受催狂魔的折磨時，你卻躲在霍格華茲，舒舒服服地扮演鄧不利多的寵兒！」　　「並不盡然，」石內卜心平氣和地說道，「他不肯把黑魔法防禦術的教職給我，你知道的。他似乎認為那會使我重新墮落……引誘我重走過去的老路。」　　「那就是你為黑魔王所做的犧牲嗎？不能教你最喜歡的科目？」她譏笑道，「你為什麼一直待在那兒，石內卜？仍然在暗中監視鄧不利多，為了一個你相信已經死去的主人？」　　「也許不是，」石內卜說道，「不過黑魔王很高興我沒有放棄教職：他回來時，我可以向他提供十六年來關於鄧不利多的情報，比起沒完沒了地回憶阿茲卡班的悲慘境況來，這可是一件更有價值的見面禮……」　　「可是你留下來了——」　　「是的，貝拉特裡克斯，我留下來了。」石內卜說，第一次流露出不耐煩。「我有一份舒適的工作，何苦到阿茲卡班去坐牢呢？你知道，他們當時在圍捕食死人。鄧不利多的保護使我免受牢獄之苦，這麼便利的條件，我不用白不用。我再重複一遍：黑魔王都沒有埋怨我留下來，我不明白你憑什麼說三道四。　　「我想，接下來你想知道的是，」他步步緊逼，並略微提高了嗓音，因為貝拉特裡克斯明顯表示出要打斷他的話，「我為什麼阻止黑魔王得到魔法石。這個問題很容易回答。他不知道他可不可以相信我。他和你一樣以為，我已經從一個忠實的食死人變成了鄧不利多的走狗。他當時的處境很可憐，非常虛弱，跟一個平庸的巫師共用一具身體。他不敢把自己暴露給一個昔日的支持者，萬一那個支持者向鄧不利多或魔法部告發他呢？他沒有相信我，我感到非常遺憾。不然，他可以早三年東山再起。當時，我看見的只是貪婪、無能的奎若想要偷取魔法石，我承認，我盡我的力量阻止了他。」　　貝拉特裡克斯的嘴唇嚅動著，似乎吞下了一劑特別難吃的藥。　　「可是當他復出時，你沒有立刻回來，當你感覺到黑魔標記在燒灼時，也沒有火速跑到他身邊——」　　「不錯。我是兩個小時之後才回去的。我是聽從鄧不利多的吩咐回去的。」　　「聽從鄧不利多的——」她怒不可遏地說。　　「想想吧！」石內卜又一次顯露出了不耐煩，「想想吧！就等了那麼兩個小時，短短的兩個小時，我保證了我可以繼續留在霍格華茲做密探！我讓鄧不利多以為，我回到黑魔王身邊是聽從他的吩咐才這麼做的，這樣我就能源源不斷地彙報鄧不利多和鳳凰會的情報！你考慮一下，貝拉特裡克斯，在那幾個月裡，黑魔標記越來越清晰，我就知道他肯定要復出了，所有的食死人都知道了！我有足夠的時間考慮我該何去何從，計劃我下一步該做什麼，比如像卡卡夫那樣逃之夭夭，不是嗎？　　「我向黑魔王解釋，我一直對他忠心耿耿，儘管鄧不利多以為我是他的人。聽了我的解釋，黑魔王因為我晚去而產生的不滿就消失得無影無蹤了。是的，黑魔王本以為我永遠離開了他，但是他錯了。」　　「但是你起過什麼作用呢？」貝拉特裡克斯譏諷地問，「我們從你那兒得到過什麼有用的情報呢？」　　「我的情報是直接傳給黑魔王的，」石內卜說，「既然他沒有把它們告訴你——」　　「他什麼都會告訴我的！」貝拉特裡克斯立刻火冒三丈，「他說我是他最忠誠、最可靠的——」　　「是嗎？」石內卜說，微微變了聲調，表示不相信，「在遭遇了魔法部的那場失敗之後，他仍然這麼說嗎？」　　「那不是我的錯！」貝拉特裡克斯紅著臉說，「過去，黑魔王把他最寶貴的東西都托我保管——如果不是魯休斯——」　　「你怎麼敢——你怎麼敢說是我丈夫的錯！」水仙用低沉的、惡狠狠的聲音說，抬頭望著她姐姐。　　「追究是誰的過錯已經沒有用了，」石內卜不動聲色地說，「該做的已經做了。」　　「但你什麼都沒做！」貝拉特裡克斯氣憤地說，「是啊，我們其他人都在冒著危險，出生入死，你卻又一次不在場，是不是，石內卜？」　　「我得到的命令是留在後方。」石內卜說，「莫非你不讚同黑魔王的想法，莫非你以為，如果我加入食死人的陣營，跟鳳凰會作戰，鄧不利多會毫無察覺？還有——請原諒——你說冒著危險……實際上你面對的只是六個十幾歲的孩子，不是嗎？」　　「你明明知道，很快半個鳳凰會的人都加入進來了！」貝拉特裡克斯吼道，「還有，既然說到了鳳凰會，你仍然聲稱你不能透露他們的總部在什麼地方，是不是？」　　「我不是保密人，不能說出那個地方的名字。我想，你應該明白那個魔法是怎麼起作用的吧？黑魔王對我傳遞給他的鳳凰會的情報非常滿意。你大概也猜到了，我的情報導致了愛米琳·萬斯最近的被捕和被殺，無疑還幫助解決了天狼星·布萊克，不過，結果他性命的功勞還是非你莫屬。」　　他偏偏腦袋，舉杯向她致意。她的表情沒有絲毫緩和。　　「你在迴避我的最後一個問題，石內卜。哈利波特。在過去的五年裡，你隨時都能把他置於死地。你卻沒有動手，為什麼？」　　「你跟黑魔王討論過這個問題嗎？」石內卜問。　　「他……最近，我們……我問的是你，石內卜！」　　「如果我殺死了哈利波特，黑魔王就不能用他的血獲得新生，使自己變得不可戰勝——」　　「你敢說你當時就預見到他要利用那個男孩？」她諷刺道。　　「我沒有這麼說。我對他的計劃一無所知。我剛才已經坦言，我以為黑魔王已經死了。我只是想解釋為什麼黑魔王看到波特還活著並不感到遺憾，至少直到一年之前……」　　「可是你為什麼讓他活著呢？」　　「你還沒有明白我的意思嗎？多虧了鄧不利多的保護，我才沒有被關進阿茲卡班！你以為我殺害了他的得意門生，他不會和我反目成仇嗎？不過事情比這複雜得多。我不妨提醒你，當波特剛進入霍格華茲時，仍然流傳著許多關於他的謡言，說他本人就是一名了不起的黑巫師，所以才能從黑魔王的襲擊中死裡逃生。確實，黑魔王昔日的許多追隨者都認為波特可能成為一面旗幟，我們可以在他周圍再一次團結起來。我承認，在他踏進城堡的時候，我很好奇，根本沒有想到要去謀殺他。　　「當然，我很快就發現，他根本就沒有什麼超常的天賦。他只是靠了運氣，靠了比他更有天賦的朋友才勉強擺脫了許多困境。他平庸到了極點，卻跟他的父親一樣自鳴得意，惹人討厭。我用盡各種辦法想把他趕出霍格華茲，我覺得他根本就不配進來，至於殺死他，或讓他在我面前喪命？只有傻瓜才會冒這種風險，因為鄧不利多就在近旁。」　　「就憑你說的這些，我們就應該相信鄧不利多從來沒有懷疑過你？」貝拉特裡克斯問，「他不知道你實際上為誰效忠？他仍然毫無保留地相信你？」　　「我的角色扮演得很出色。」石內卜說道，「你忽視了鄧不利多的一個最大的弱點：他總是把別人往好處想。我剛離開食死人、加入他的教師隊伍時，編造了一番追悔莫及的謊言說給他聽，之後他就張開雙臂歡迎我了——不過，他儘可能不讓我接近黑魔法。鄧不利多曾經是一位偉大的巫師——沒錯，不可否認，」（因為貝拉特裡克斯輕蔑地哼了一聲）「黑魔王也承認這一點。可是，說來讓我高興的是，鄧不利多已經老了。上個月跟黑魔王的那場較量讓他大傷元氣。他受了重傷，因為他的反應比以前慢了。但是這麼多年來，他從來沒有停止過對賽佛勒斯·石內卜的信任，這就使我對黑魔王具有很大的價值。」　　貝拉特裡克斯仍然顯得很不高興，但似乎拿不準接下來該怎麼攻擊石內卜才最有效果。石內卜趁她沉默不語，轉向了她的妹妹。　　「好了……水仙，你是來請求我的幫助的？」　　水仙抬頭看著他，滿臉絶望的神情。　　「是的，賽佛勒斯。我——我想，也只有你能夠幫助我了，我現在是走投無路了。魯休斯在監獄裡，而且……」　　她閉上眼睛，兩顆大大的淚珠從眼皮下滲了出來。　　「黑魔王不許我說這件事，」水仙繼續說，眼睛仍然閉著，「他不希望任何人知道那個計劃。那是……非常機密的。可是——」　　「既然他不許你說，你就不應該說。」石內卜立刻說道，「黑魔王的話就是法律。」　　水仙倒抽了一口冷氣，好像被他兜頭澆了一瓢冷水。貝拉特裡克斯自從踏進這幢房子之後，臉上第一次露出滿意的神色。　　「怎麼樣！」她得意地對她妹妹說道，「就連石內卜也這麼說，既然不許你說，你就保持沉默吧！」　　可是石內卜已經站起身，大步走到那扇小窗戶前，透過窗簾朝荒涼的街道上望瞭望，然後猛地重新拉上了窗簾。他轉過身面對著水仙，眉頭皺了起來。　　「我碰巧知道那個計劃。」他壓低聲音說，「黑魔王把計劃透露給了很少幾個人，我是其中之一。不過，如果我不知道這個秘密，水仙，你就會犯下嚴重背叛黑魔王的大罪。」　　「我就猜到你肯定是知道的！」水仙說道，呼吸自如多了，「他這麼信任你，賽佛勒斯……」　　「你知道那個計劃？」貝拉特裡克斯說，剛才滿意的表情迅速換成了滿臉的怒氣，「你會知道？」　　「當然。」石內卜說，「可是你需要什麼幫助呢，水仙？如果你幻想我能說服黑魔王改變主意，恐怕那是沒有希望的，一點兒希望也沒有。」　　「賽佛勒斯，」水仙說道，眼淚順著她蒼白的面頰滾落下來，「我的兒子……我惟一的兒子……」　　「跩哥應該感到驕傲，」貝拉特裡克斯冷漠地說，「黑魔王給了他極高的榮譽。而且我要替跩哥說一句：他面對責任沒有退縮，他似乎很高興能有機會證明自己的能力，他對即將發生的事情非常興奮——」　　水仙傷心地哭了起來，乞求地盯著石內卜。　　「那是因為他才十六歲，根本不知道等待他的是什麼！為什麼，石內卜？為什麼是我的兒子？太危險了！這是為了報復魯休斯的失誤，我知道！」　　石內卜什麼也沒說。他避開了她的目光，不去看她的眼淚，似乎覺得那是不雅觀的，但他不能假裝沒有聽見她的話。　　「所以他才選中了跩哥，是不是？」她逼問道，「就為了懲罰魯休斯，是不是？」　　「如果跩哥成功了，」石內卜說，眼睛仍然望著別處，「他就能獲得比其他所有人更高的榮譽。」　　「可是他不會成功的！」水仙哭著說，「他怎麼可能呢，就連黑魔王自己——」　　貝拉特裡克斯倒抽了一口冷氣，水仙似乎頓時失去了勇氣。　　「我的意思是……既然沒有一個人成功過……賽佛勒斯……求求你……你一直是，現在也是跩哥最喜歡的老師……你是魯休斯的老朋友……我求求你……你是黑魔王最得意的親信，最信任的顧問……你能不能跟他談談，說服他——」　　「黑魔王是不可能被說服的，我不會愚蠢到去做這種嘗試。」石內卜乾巴巴地說，「我不能假裝說黑魔王沒有生魯休斯的氣。當時魯休斯應該在那裡守著，結果他自己被抓住了，還搭上了那麼多人，而且預言球也沒能取回來。是的，黑魔王很生氣，水仙，確實非常生氣。」　　「看來我說的沒錯，他是為了報復才挑選跩哥的！」水仙哽嚥著說道，「他根本就不想讓他成功，只想讓他去送命！」　　看到石內卜沒有說話，水仙似乎失去了最後的一點自製。她站了起來，踉踉蹌蹌地走向石內卜，抓住他長袍的前襟，把臉靠近了他的臉，眼淚滾落到他的胸前。她喘著氣說：「你能辦到的。跩哥辦不到，你能辦到，賽佛勒斯。你會成功的，你肯定會成功的，他給你的獎賞會超過我們所有的人——」　　石內卜抓住她的手腕，扳開她緊緊攥住他長袍的手。他低頭望著她淚痕斑斑的臉，慢慢地說道：「我想，他打算最後再派我去辦。但他決定先讓跩哥試一試。你知道，萬一跩哥成功了，我就能夠在霍格華茲多待一陣子，把我作為一個密探的有用角色扮演到最後。」　　「換句話說，他根本就不在乎跩哥是否會送命！」　　「黑魔王非常生氣。」石內卜輕輕地又說了一遍，「他沒能聽到預言。你和我一樣清楚，水仙，他不是輕易能夠原諒人的。」　　她癱倒在他腳下，在地板上抽泣著、呻吟著。　　「我惟一的兒子……我惟一的兒子啊……」　　「你應該感到驕傲！」貝拉特裡克斯冷酷地說，「如果我有兒子，我巴不得犧牲他們去為黑魔王效忠呢！」　　水仙絶望地叫了一聲，揪著自己金色的長髮。石內卜彎下腰，抓住她的手臂把她扶了起來，讓她重新在沙發上坐好。然後他又給她倒了一些紅酒，把杯子硬塞進她的手裡。　　「水仙，行了。把這個喝了，聽我說。」　　她略微平靜了一點兒，顫抖著喝了一小口酒，有一些灑到了身上。　　「也許我有可能……幫助跩哥。」　　她騰地坐直了身子，臉白得像紙一樣，眼睛睜得滾圓。　　「賽佛勒斯——哦，賽佛勒斯——你願意幫助他？你願意照顧他，保證他安然無恙？」　　「我可以試一試。」　　她一揚手扔掉了杯子，杯子滑到了桌子的那頭。她從沙發上出溜下去，跪在石內卜的腳邊，用兩隻手抓著他的手，把嘴唇貼了上去。　　「如果你會在那裡保護他……賽佛勒斯，你能保證嗎？你能立一個不破誓嗎？」　　「不破誓？」石內卜臉上的表情變得不可捉摸了，貝拉特裡克斯發出一串得意的笑聲。　　「你沒聽明白嗎，水仙？哦，他會試一試的，我相信……又是那套空話，又是那樣臨陣脫逃……噢，當然啦，都是聽從了黑魔王的吩咐！」　　石內卜沒有看貝拉特裡克斯。他烏黑的眼睛緊緊盯著水仙那雙沾滿淚水的藍眼睛，而她繼續攥著他的手。　　「當然，水仙，我可以立一個不破誓，」他輕聲說，「也許你姐姐同意做我們的見證人。」　　貝拉特裡克斯吃驚地張大了嘴巴。賽佛勒斯矮下身子，跪在水仙的對面。在貝拉特裡克斯驚愕的目光下，他們互相握住了對方的右手。　　「你需要拿著魔杖，貝拉特裡克斯。」石內卜冷冷地說。　　她抽出魔杖，臉上仍是一副吃驚的樣子。　　「你需要再靠近一點兒。」他說。　　她走上前，站在兩人身邊，把魔杖頭點在他們相握的兩隻手上。　　水仙說話了：「賽佛勒斯，在我兒子跩哥試圖完成黑魔王的意願時，你願意照看他嗎？」　　「我願意。」石內卜說。　　一道細細的、耀眼的火舌從魔杖裡噴了出來，就像一根又紅又熱的金屬絲，纏繞在他們相握的兩隻手上。　　「你願意盡你最大的能力，保護他不受傷害嗎？」　　「我願意。」石內卜說。　　第二道火舌從魔杖裡噴了出來，與第一道纏繞在一起，構成一根細細的、閃著紅光的鏈條。　　「還有，如果必要的話……如果跩哥眼看就要失敗……」水仙低聲說道（石內卜的手在她的手裡抖動，但他沒有把手抽出來），「你願意把黑魔王吩咐跩哥完成的事情進行到底嗎？」　　片刻的沉默。貝拉特裡克斯注視著他們，她的魔杖懸在他們緊攥的兩隻手上方，她的眼睛瞪得大大的。　　「我願意。」石內卜說。　　貝拉特裡克斯的臉被第三道火舌的光映得通紅，火舌從魔杖裡噴出，與前面那兩道交織在一起，緊密地纏繞在他們相握的兩隻手周圍，像一根繩索，像一條噴火的蛇。第３章　要與不要　　哈利波特響亮地打著鼾。他在臥室窗前的一把椅子上坐了將近四個小時，一直望著外面漸漸暗下來的街道，後來便睡著了。他的一側面頰貼在冰涼的窗玻璃上，眼鏡歪在一邊，嘴巴張得大大的。他呼在窗戶上的一團熱氣被外面橙黃色的路燈照得眨眨發亮，在這種不自然的燈光下，他的臉上毫無血色，烏黑的頭髮亂蓬蓬的，看上去有點兒像個幽靈。　　房間裡零零散散地放著各種東西，還扔著許多垃圾。地板上散落著貓頭鷹的羽毛、蘋果核和糖紙，床上幾本魔法書亂七八糟地跟袍子攤在一起，桌上的檯燈下放著一堆報紙。其中一張的標題非常醒目：哈利波特：救世之星？　　人們繼續紛紛議論魔法部最近發生的那場神秘騷亂，其間那個連名字也不能提的魔頭再次現身。　　「我們不許談論這件事，什麼也別問我。」一位不願意透露自己姓名的神情焦慮的記憶註銷員昨晚在離開魔法部時說。　　然而，據魔法部消息靈通人士證實，那場騷亂的中心是在傳說中的預言廳。　　儘管到目前為止魔法部發言人仍然不肯證實有這樣一個地方存在，但巫師界越來越多的人相信，那些因為侵害和盜竊行為在阿茲卡班服刑的食死人們當時試圖竊取一個預言球。那個預言球的內容不明，不過人們紛紛猜測與哈利波特有關，他是人們所知的惟一從殺戮咒中生還之人，而且據說事發那天夜裡他也在魔法部。有人甚至稱波特為「救世之星」，他們相信，那個預言指出只有波特才能使我們擺脫那個連名字也不能提的魔頭。　　那個預言球即使真的存在，目前也下落不明，不過（下轉第2版，第5欄）　　第二張報紙放在第一張旁邊，上面的標題是：昆爵接替夫子　　頭版的大部分版面都被一個男人的大幅黑白照片佔據了，他有著一頭獅子毛般濃密的頭髮和一張野蠻凶狠的臉。照片是活動的——那人正朝天花板揮著手。　　魔法部法律執行司的前任正氣師辦公室主任盧夫·昆爵接替康尼留斯·夫子出任魔法部部長。這一任命得到巫師界廣泛而熱烈的歡迎，不過新部長昆爵就任幾個小時後，就有傳言說他與剛剛恢復原職的巫審加碼首席巫師阿不思·鄧不利多關係不和。　　昆爵的代表承認，部長就任最高職務後即與鄧不利多會面，但他拒絶透露他們所商談的話題。據知阿不思·鄧不利多（下轉第3版，第2欄）　　在這張報紙的左邊，還有另外一張疊起來的報紙，上面一篇《魔法部保證學生安全》的文章正好露在外面。　　新任魔法部部長盧夫·昆爵今天發表講話說，魔法部採取了一些新的強硬措施，確保霍格華茲魔法學校的學生於今秋安全返校。　　「出於顯而易見的原因，魔法部絶不會透露其嚴密的最新安全計劃的具體內容。」部長說。不過一位內部人士證實，這些措施包括一些防禦魔法和咒語、一系列破解咒和一支專門派去保護霍格華茲學校的正氣師小分隊。　　新任部長堅決保證學生安全的立場似乎使大多數人消除了疑慮。奧古斯塔·隆巴頓夫人說：「我的孫子奈威——他碰巧是哈利波特的一個好朋友，六月份曾在部裡與哈利一起並肩抗擊食死人，而且——」　　這篇報道的其他內容都被一隻放在上面的大鳥籠遮住了。鳥籠裡關著一隻氣派非凡的雪白色貓頭鷹。它那雙琥珀色的眼睛威嚴地掃視著屋子，腦袋不時地轉動一下，望望正在酣睡的主人。有一兩次它還不耐煩地磕磕嘴巴，發出咔噠咔噠的聲音，可是哈利睡得太沉了，根本聽不見。　　屋子中間放著一隻大箱子，蓋子開著，似乎在期待著什麼，但裡面幾乎是空的，只有箱底稀稀落落地扔著一些糖果、舊內衣、空墨水瓶和破羽毛筆。箱子旁邊的地板上有一本紫色的小冊子，上面印著醒目的文字：魔法部授權出版保護你家和家人不受黑魔法侵害　　目前巫師界受到一個自稱食死人的組織的威脅。遵守下列簡單的安全準則將有助於保護您自己、您的家人和您的住宅免遭襲擊。　　1、不要獨自離家。　　2、夜晚需要格外小心。外出儘可能在天黑前趕回。　　3、檢查住宅周圍的安全防備，確保全家人都知道一些緊急措施，如使用鐵甲咒、滅幻咒等，家中未成年的孩子則需學會隨從顯形。　　4、與親朋好友商定安全暗號，以識破食死人利用變身水假冒他人（見第2頁）。　　5、若察覺某位家庭成員、同事、朋友或鄰居行為異常，請立即與魔法法律執行隊聯繫。他們可能已被施了奪魂咒（見第4頁）。　　6、如若黑魔標記出現在任何住宅或建築物上，千萬不要進入，立即與正氣師辦公室聯繫。　　7、未經證實的消息說，食死人現在可能使用陰屍（見第10頁）。若看見或遭遇陰屍，請即時向魔法部報告。　　哈利在睡夢中哼了哼，臉頰順著窗戶往下滑了一兩寸，眼鏡歪得更厲害了，但是他沒有醒。哈利幾年前修好的一隻閙鐘在窗檯上滴答滴答地走著，時間是十一點差一分。閙鐘旁邊，哈利鬆開的手裡有一張羊皮紙，上面用細長的、歪向一邊的筆跡寫著一些字。這封信三天前被送來後，哈利經常拿出來看，剛送來時羊皮紙捲得緊緊的，現在已經平平展展了。親愛的哈利：　　如果你方便的話，我將在本星期五夜裡十一點到水蠟樹街四號來接你去洞穴屋，他們邀請你在那裡度過暑假剩餘的日子。　　另外，我在去洞穴屋的路上要辦一件事，若能得到你的協助我將非常高興。詳情見面時談。　　請將回信託這只貓頭鷹捎回。星期五見。你最忠實的阿不思·鄧不利多　　信的內容哈利已經記得滾瓜爛熟，但自從晚上七點坐在臥室的窗戶旁（這裡能清楚地看見水蠟樹街的兩個路口）之後，他還是每過幾分鐘就忍不住偷偷再朝它撇上幾眼。他知道沒有必要反覆地看鄧不利多的信。哈利已經按照要求，把他肯定的回答讓那只送信的貓頭鷹捎了回去。他眼下能做的只有等待，不管鄧不利多來還是不來。　　可是哈利沒有收拾行李。剛在德思禮家住了兩個星期就要被解救出去，這件事太美妙了，不像是真的。他怎麼也擺脫不了心頭的疑慮，總覺得會有什麼地方出差錯——他給鄧不利多的回信送到別處去了，鄧不利多被耽擱了、不能來接他了，或者那封信根本不是鄧不利多寫來的，而是一個玩笑、惡作劇或陷阱。如果高高興興地收拾好行李，到頭來大失所望，還要把東西一件件地從箱子裡再拿出來，哈利肯定會受不了的。對於可能到來的旅行，他惟一的舉動就是把他那只雪白的貓頭鷹嘿美牢牢地關在籠子裡。　　閙鐘的分針指向了十二，幾乎就在同時，窗外的路燈突然熄滅了。這突如其來的黑暗像閙鈴一樣把哈利驚醒了。他趕緊扶正了眼鏡，把貼在玻璃上的面頰移開，而把鼻子貼在了窗戶上，眯起眼睛看著下面的人行道。一個身穿長斗篷的高高身影正順著花園小路走來。　　哈利像遭到電擊一樣騰地跳了起來，帶翻了椅子。他開始把地板上夠得著的東西胡亂地全部抓起來扔進箱子。他剛把一套長袍、兩本魔法書和一包脆餅從房間那頭扔過來，門鈴就響了。　　樓下的客廳裡傳來威農姨丈的喊聲：「真見鬼，這麼晚了誰在叫門？」　　哈利僵在了那裡，一手拿著黃銅望遠鏡，一手拎著一雙運動鞋。他完全忘記了告訴德思禮一家鄧不利多可能會來。他覺得又緊張又好笑，趕緊從箱子上翻過去，擰開臥室的門，正好聽見一個低沉的聲音說：「晚上好。想必你就是德思禮先生吧。我相信哈利一定對你說過我要來接他，是不是？」　　哈利一步兩級地衝下樓梯，在離樓底還有幾級時猛地剎住腳步，長期以來的經驗告訴他，任何時候都要儘量與姨丈保持距離，別讓姨丈的手臂夠著他。門口站著一個瘦高個子的男人，銀白色的頭髮和鬍子一直垂到腰際。他的鷹鈎鼻上架著一副半月形的眼鏡，身穿一件黑色的旅行斗篷，頭戴一頂尖帽子。威農·德思禮的鬍子差不多跟鄧不利多的一樣濃密，不過是黑色的，他身穿一件紫褐色的晨衣，正呆呆地盯著來人，似乎不敢相信他那雙小眼睛看到的一切。　　「從你這麼驚訝、不敢相信的神情看，哈利沒有告訴你我要來。」鄧不利多親切隨和地說，「不過，讓我們假定你已經熱情地邀請我進入你的家門吧。如今時局動盪，在門口逗留時間過長是不明智的。」　　他敏捷地跨過門檻，關上了身後的大門。　　「我上次來過以後，已經有很長時間了。」鄧不利多的目光從鷹鈎鼻上望著威農姨丈，「必須承認，你的百子蓮開得很茂盛。」　　威農·德思禮沒有吭聲。但哈利相信他很快就會緩過勁兒來說話的——姨丈太陽穴上的血管跳得都快爆炸了——但是鄧不利多身上的某種東西似乎使他一時喘不過氣來。也許是鄧不利多所顯露出的惹人注目的巫師氣質，也許只是因為就連威農姨丈也能感覺到，他很難在這個男人面前耀武揚威。　　「啊，晚上好，哈利，」鄧不利多從半月形眼鏡片的後面望著哈利，臉上帶著十分滿意的表情，「太好了，太好了。」　　這句話似乎喚醒了威農姨丈。顯然對他來說，任何一個能夠看著哈利說「太好了」的人，他都永遠不可能跟那人達成共識。　　「我不是故意失禮——」他說，話裡的每一個音節都透著無禮。　　「——然而，我們還是經常會碰到意外的失禮。」鄧不利多嚴肅地接過他的話頭，「最好什麼也別說啦，親愛的夥計。啊，這位肯定是佩妮。」　　廚房的門開了，哈利的阿姨站在那裡，戴著橡膠手套，晨衣上套著一件家常便服，顯然她正像往常一樣要在睡覺前把整個廚房的表面都擦一遍。她那長長的馬臉上滿是驚恐。　　「阿不思·鄧不利多。」鄧不利多看到威農沒有給他作介紹，便說道，「當然啦，我們是通過信的。」哈利覺得，用這種方式提醒佩妮鄧不利多曾經給她寄過一封咆哮信，聽著有點好笑，但是佩妮阿姨並沒有對這種說法表示異議。「這一定是你們的兒子達力吧？」　　達力這時候從客廳門口探出頭，他那個一頭黃髮的大腦袋戳在條紋睡衣的領口外，看上去好像不是長在他身體上似的。因為吃驚和害怕，他的嘴巴張得大大的。鄧不利多等了片刻，似乎想聽聽德思禮一家有什麼話要說，看到他們繼續沉默著，他便笑了。　　「我們能不能假設，你們已經邀請我進入你們家的客廳了？」　　鄧不利多經過達力身邊時，達力慌忙閃到一邊。哈利跳下最後幾級樓梯，跟著鄧不利多進了客廳，手裡仍然抓著望遠鏡和運動鞋。鄧不利多在最靠近壁爐的扶手椅上坐了下來，帶著善意的興趣打量著房間裡的一切。他看上去與周圍的環境完全不協調。　　「我們——我們走嗎，先生？」哈利焦急地問。　　「走，當然要走，不過有幾件事需要先商量一下。」鄧不利多說，「我認為我們最好不要在外面談論這些事，所以只好多打擾你的阿姨和姨丈一會兒了。」　　「什麼，你們？」　　威農姨丈也進了客廳，佩妮站在他身邊，達力戰戰兢兢地躲在他們倆後面。　　「沒錯，」鄧不利多簡短地說，「是這樣的。」　　他忽地拔出魔杖，快得哈利都沒看清。魔杖輕輕一揮，沙發嗖地衝了過去，撞在德思禮家三個人的膝蓋上。他們一下子沒有站住腳，全都栽倒在沙發上，滾作一團。魔杖又是輕輕一揮，沙發又嗖地回到了原處。　　「我們也可以舒服一些。」鄧不利多愉快地說。　　他把魔杖重新放回了口袋，這時哈利看見他的那隻手既乾枯又焦黑，好像上面的肉都被燒乾了。　　「先生——這是怎麼搞的——？」　　「以後再說，哈利，」鄧不利多說，「坐下吧。」　　哈利在另外那把扶手椅上坐了下來，儘量不去看德思禮一家，他們似乎被嚇得說不出話來了。　　「我本來以為你們會讓我喝點兒什麼，」鄧不利多對威農姨丈說，「現在看來，這種期望是樂觀到了可笑的程度。」　　魔杖第三次輕輕一揮，空中出現了一隻髒兮兮的酒瓶和五隻玻璃杯。瓶子自動側過來給每隻杯子倒滿了蜜黃色的液體，然後杯子分別飄向房間裡的每個人。　　「羅斯默塔夫人最好的櫟木催熟的蜂蜜酒。」鄧不利多說著，朝哈利舉了舉杯。　　哈利抓住他自己的那杯酒喝了一小口。他以前從沒嘗過這種東西，但是非常喜歡。德思禮一家驚慌失措地迅速對視了一下，然後便拚命躲避著他們的杯子。這可不太容易，因為杯子不停地輕輕撞著他們的腦袋提醒他們。哈利忍不住懷疑鄧不利多是不是在故意搞惡作劇。　　「好了，哈利，」鄧不利多轉向他說，「現在有了一個難題，我希望你能幫我們解決。我說的『我們』指的是鳳凰會。不過，我首先要告訴你，天狼星的遺囑一個星期前被發現了，他把他所有的一切都留給了你。」　　沙發上的威農姨丈轉過頭，但是哈利沒有看他，也想不出該說什麼話，只回了一句：「噢，是嗎。」　　「這基本上還是比較簡單的，」鄧不利多繼續說道，「你在古靈閣的賬戶上又多了一大筆金子，你還繼承了天狼星所有的個人財物。遺產中有點兒問題的部分是——」　　「他的教父死了？」威農姨丈在沙發上大聲問道。鄧不利多和哈利都扭頭看著他。那杯蜂蜜酒這會兒已經是不依不饒地敲著威農的腦袋，他則拚命想把它趕走。「他死了？他的教父？」　　「是的。」鄧不利多說。他沒有問哈利為什麼沒把這件事告訴德思禮一家。「現在的問題是，」他繼續對哈利說，就好像沒被打斷似的，「天狼星還把古裡某街12號也留給了你。」　　「給他留下了一幢房子？」威農姨丈貪婪地說，一雙小眼睛眯了起來，但是沒有人理睬他。　　「你們可以把它留著做總部。」哈利說，「我不在乎。你們可以用它，我其實並不需要。」只要有可能，哈利再也不想跨進古裡某街12號。他覺得自己一輩子都忘不了天狼星曾經在那些昏暗發霉的房間裡獨自徘徊，被囚禁在那個他日夜渴望離開的地方。　　「那太慷慨了。」鄧不利多說，「不過，我們暫時撤出了那幢房子。」　　「為什麼？」　　「是這樣，」鄧不利多沒有理會威農姨丈的嘟囔，繼續往下說——這時候威農姨丈的腦袋被那杯蜂蜜酒敲得噹噹直響，「布萊克家族的傳統規定，房子世代相傳，要傳給下一個姓布萊克的男性。天狼星是他的家族裡最後一位傳人，因為他的弟弟獅子死在他之前，而他們倆都沒有孩子。雖然他的遺囑裡說得很清楚，要把房子留給你，但那地方可能被施過一些魔法或咒語，以確保不讓任何一個非純血統的人佔據它。」　　哈利腦海裡閃過一個畫面，是古裡某街12號大廳裡那幅天狼星的母親尖叫、怒罵的肖像。「肯定是那樣。」他說。　　「是啊，」鄧不利多說，「如果存在這種魔咒，那麼，這幢房子的所有權很可能就要屬於布萊克家族現存的年紀最長的人，也就是天狼星的堂姐，貝拉特裡克斯·雷斯狀1了。」　　哈利還沒意識到自己在做什麼，就一下子跳了起來，腿上的望遠鏡和運動鞋都滾到了地上。貝拉特裡克斯·雷斯狀，殺死天狼星的兇手，繼承他的房子？　　「不！」他說。　　「是啊，我們肯定也不希望她得到它。」鄧不利多平靜地說，「情況相當複雜。房子的所有權不歸天狼星了，我們就不知道我們原來給它施的一些魔法，比如讓它無法在地圖上標繪等等，現在還管不管用。貝拉特裡克斯隨時都會出現在門口。所以我們只好先搬出去，等情況弄清楚了再說。」　　「但你怎麼能弄清我是不是可以擁有它呢？」　　「幸好，」鄧不利多說，「有一種簡單的測試辦法。」　　他把空杯子放在椅子旁邊的小桌子上，沒等他再做什麼，威農姨丈就喊道：「你能把這些該死的東西從我們這兒弄走嗎？」　　哈利扭頭一看，德思禮家的三個人都用胳膊護著腦袋，因為他們的杯子正跳上跳下地撞著他們的腦殼，裡面的酒灑得到處都是。　　「哦，對不起。」鄧不利多不失禮貌地說，又把魔杖舉了起來。三隻玻璃杯一下子就消失了。「可是你知道，把它喝掉才更有風度。」　　威農姨丈似乎忍不住想說幾句難聽的話作為反擊，但他只是跟佩妮阿姨和達力一起縮進沙發墊子裡，一聲不吭，一雙小小的豬眼睛緊盯著鄧不利多的魔杖。　　「你看，」鄧不利多說著又轉向哈利，就當威農姨丈根本沒開口似的繼續說道，「如果你確實繼承了那幢房子，你同時便會繼承——」　　他第五次揮動魔杖。隨著一記很響的爆裂聲，一個家庭小精靈出現了，他鼻子向上突起，長著一對大大的蝙蝠狀耳朵和一雙銅鈴般的、充血的眼睛。他身上穿著髒兮兮的破衣服，蹲在德思禮家的長絨地毯上。佩妮阿姨發出一聲令人汗毛直豎的尖叫，從她記事起，她家裡從沒進來過這麼骯髒的東西。達力趕緊把他那雙粉紅色的大光腳丫從地板上抬起來，差不多舉過了頭頂，就好像他害怕那怪物會順著他睡衣的褲腿爬上去似的。威農姨丈吼道：「那是個什麼玩意兒？」　　「怪角。」鄧不利多接著剛才的話說。　　「怪角不要，怪角不要，怪角不要！」家庭小精靈啞著嗓子說，聲音幾乎跟威農姨丈的一樣高，一邊還跺著他那雙長長的、皺巴巴的腳，揪著他的那對大耳朵，「怪角屬於貝拉特裡克斯小姐，噢，沒錯，怪角屬於布萊克家的人，怪角想要新的女主人，怪角不要歸那個波特小子，怪角不要，不要，不要——」　　「你也看出來了，哈利，」鄧不利多提高了音量，蓋過了怪角那不停歇的「不要，不要，不要」的嘶喊，「怪角不願意歸你所有。」　　「我不在乎，」哈利厭惡地看著那個不斷扭動、跺著腳的家庭小精靈，又把話說了一遍，「我不想要他。」　　「不要，不要，不要，不要——」　　「那麼你情願讓他落到貝拉特裡克斯·雷斯狀手裡囉？你別忘了，他去年可一直住在鳳凰會的總部啊！」　　「不要，不要，不要，不要——」　　哈利呆呆地望著鄧不利多。他知道絶不能讓怪角跟貝拉特裡克斯·雷斯狀生活在一起，但是想到怪角要歸他所有，想到他要對這個曾經背叛過小天狼的傢伙負責，他感到一陣厭惡。　　「給他下個命令吧。」鄧不利多說，「如果他現在屬於你了，他就不得不服從。如果你不要他，我們就必須想別的辦法不讓他跟他法定的女主人在一起。」　　「不要，不要，不要，不要！」怪角簡直是在聲嘶力竭地尖叫了。　　哈利想不出什麼可說，就喊了一句：「怪角，閉嘴！」　　頓時，怪角好像被嗆住了。他掐住了自己的喉嚨，嘴巴還在憤怒地動個不停，眼睛向外突起著。他大口大口地喘息了幾秒鐘，突然向前撲倒在地毯上（佩妮阿姨嗚咽地哭了起來），雙手和雙腳使勁敲打著地板，發起了來勢兇猛、但絶對無聲的大脾氣。　　「好，這樣事情就簡單了，」鄧不利多高興地說，「看來天狼星頭腦很清楚。你是古裡某街12號以及怪角的合法主人了。」　　「我——我必須把他帶在身邊嗎？」哈利驚恐地問，怪角在他腳邊劇烈地扭動著。　　「如果你不願意，就不用。」鄧不利多說，「我不妨提一個建議，你可以把他派到霍格華茲，讓他在廚房裡幹活。那樣，別的家庭小精靈還可以監視他。」　　「好，」哈利鬆了口氣說，「好，就這麼辦。嗯——怪角——我要你到霍格華茲去，在那裡的廚房裡跟別的家庭小精靈一起幹活。」　　怪角此刻平躺在地上，四腳朝天，翻著眼睛充滿怨恨地看了哈利一眼。然後，又是一記很響的爆裂聲，他消失了。　　「很好，」鄧不利多說道，「還有一件事，是關於鷹馬巴嘴的。自從天狼星死後，一直是海格在照料他，但是巴嘴現在屬於你了，所以，如果你願意另作安排——」　　「不，」哈利立刻說道，「就讓它跟海格在一起吧。我想巴嘴也願意那樣。」　　「海格會很高興的。」鄧不利多微笑著說，「順便說一句，為了巴嘴的安全，我們決定暫時給它改名叫枯翅，其實我不相信魔法部會猜到它就是他們曾經判處死刑的那只鷹馬。好，哈利，你的箱子收拾好了嗎？」　　「嗯……」　　「不相信我真的會來？」鄧不利多尖鋭地指出。　　「我這就去——嗯——把它收拾好。」哈利趕緊說道，一邊匆匆撿起掉在地上的望遠鏡和運動鞋。　　他花了十多分鐘才把他需要的每件東西都找齊了。最後，他總算從床底下抽出了他的隱形斗篷，擰上那瓶變色墨水的蓋子，又把箱子蓋使勁壓在大釜上蓋好。然後，他一手拎著箱子，一手提著嘿美的籠子，下樓來了。　　他失望地發現，鄧不利多並沒有在門廳裡等著，這就意味著他不得不再回到客廳去。　　沒有一個人說話。鄧不利多輕聲哼著小曲兒，一副自得其樂的樣子，但是屋裡的空氣比冰凍的牛奶蛋糊還要凝重。哈利不敢看德思禮一家，只是說道：「教授——我準備好了。」　　「很好。」鄧不利多說，「還有最後一件事，」他又一次轉過身對德思禮一家說，「你們無疑也意識到了，哈利再過一年就成年了——」　　「不。」佩妮阿姨說，這是她在鄧不利多到來後第一次開口說話。　　「對不起，你說什麼？」鄧不利多禮貌地問。　　「不，他還沒有成年。他比達力小一個月，達力要到後年才滿十八歲呢。」　　「啊，」鄧不利多和氣地說，「可是在巫師界，滿十七歲就成年了。」　　威農姨丈嘟囔了一句「荒唐」，但鄧不利多沒有理他。　　「你們已經知道，如今，那個名叫佛地魔的巫師又回到了這個國家。巫師界目前正處於一種公開交戰的狀態。佛地魔已經多次試圖殺害哈利，現在哈利的處境，比十五年前我把他放在你們家台階上時更加危險。當時我留下一封信，解釋說他的父母已被殺害，並希望你們會像對待自己的孩子一樣照顧他。」　　鄧不利多停住了，儘管他的聲音還是那麼輕鬆、平靜，臉上也沒有表現出絲毫的怒容，但哈利感覺到他身上散發出一股寒意。他注意到德思禮一家互相擠縮得更緊了。　　「你們沒有按我說的去做。你們從來不把哈利當成自己的兒子。他在你們手裡，得到的只是忽視和經常性的虐待。不幸中的萬幸，他至少逃脫了你們對坐在你們中間的那個倒霉男孩造成的那種可怕傷害。」　　佩妮阿姨和威農姨丈都本能地轉過目光，似乎以為會看見擠坐在他們中間的不是達力，而是別的什麼人。　　「我們——虐待達力？你這是——？」威農姨丈氣憤地說，可是鄧不利多舉起一隻手示意安靜，屋裡立刻靜了下來，彷彿他一下子把威農姨丈變成了啞巴。　　「我十五年前施的那個魔法，意味著在哈利仍然可以把這裡當家的時候，他會得到強有力的保護。他在這裡不管過得多麼可憐，多麼不受歡迎，多麼遭人虐待，你們至少還是很不情願地給了他一個容身之處。當哈利年滿十七歲，也就是說，當他成為一個男人，這個魔法就會失效。我只要求一點：你們在哈利十七歲生日前允許他再次回到這個家，這將保證那種保護力量一直持續到那個時候。」　　德思禮一家誰也沒有吭聲。達力微微皺著眉頭，似乎還在琢磨他到底受到了什麼虐待。威農姨丈看上去像是喉嚨裡卡了什麼東西。佩妮阿姨呢，卻莫名其妙地漲紅了臉。　　「好了，哈利……我們該出發了。」鄧不利多最後說道。他站了起來，整了整長長的黑斗篷。「下次再見。」他對德思禮一家說，而從他們的表情看，他們希望永遠不要再見才好。然後，鄧不利多戴上帽子，快步走出了房間。　　「再見。」哈利匆匆向德思禮一家道了個別，便也跟了出來。鄧不利多在哈利的箱子旁停住腳步，箱子上還放著嘿美的鳥籠子。　　「現在我們可不想帶著它們礙事，」他說著又抽出了魔杖，「我把它們送到洞穴屋，讓它們在那兒等我們吧。不過，我希望你把隱形斗篷帶上……以防萬一。」　　哈利費了一些力氣才把隱形斗篷從箱子裡抽出來，因為他不想讓鄧不利多看到箱子裡有多亂。等他把隱形斗篷塞進了夾克衫裡面的口袋，鄧不利多一揮魔杖，箱子、籠子和嘿美便一下子全消失了。然後，鄧不利多又揮了一下魔杖，大門便朝著寒冷的、霧蒙蒙的夜色敞開了。　　「好了，哈利，讓我們走進黑夜裡，去追逐那個輕浮而誘人的妖婦——冒險吧。」第４章　赫瑞司·史拉轟　　在過去的日子裡，哈利只要醒著，就無時無刻不在熱切地盼望著鄧不利多真的會來接他，可是，當兩人一同出發，走在水蠟樹街上時，他卻覺得非常彆扭。以前，他從來沒有在霍格華茲之外跟校長正經交談過，他們中間一般都隔著一張桌子。他忍不住想起他們最後一次見面的情形，這更增加了他的尷尬。在那次見面時，他不僅大吵大嚷，而且還不顧一切地打碎了鄧不利多幾件最寶貴的東西。　　鄧不利多卻顯得非常隨和。　　「把魔杖準備好，哈利。」他語調輕快地說。　　「可是，我在校外好像不能使用魔法吧，先生？」　　「如果遇到襲擊，」鄧不利多說，「我允許你使用你能想到的任何魔法和咒語去反擊。不過，我認為你今晚用不著擔心遭到襲擊。」　　「為什麼呢，先生？」　　「因為你和我在一起，」鄧不利多簡單地說，「這就沒事了，哈利。」　　他在水蠟樹街的路口突然停住了腳步。　　「你肯定還沒有通過現影的考試吧？」他問。　　「沒有，」哈利回答說，「我記得好像要年滿十七歲才行。」　　「是啊，」鄧不利多說道，「那麼你就需要緊緊抓住我的胳膊。是我的左胳膊，如果你不介意的話——你肯定注意到了，我拿魔杖的胳膊目前有點兒不得勁兒。」　　哈利抓住了鄧不利多伸過來的前臂。　　「很好。」鄧不利多說，「好了，我們出發。」　　哈利覺得鄧不利多的胳膊好像要從他手裡掙脫，便趕緊抓得更牢了，隨即他發現周圍變得一片漆黑。他受到來自各個方向的強烈擠壓，一點也透不過氣來，胸口像是被幾道鐵箍緊緊地勒著。他的眼球被擠回了腦袋裏，耳膜被壓進了頭顱深處，接著——　　他大口大口地吸著夜晚寒冷的空氣，睜開流淚的雙眼。他覺得自己剛才似乎是從一根非常狹窄的橡皮管子裡擠了出來。幾秒鐘後他才緩過神來，發現水蠟樹街已經消失。他和鄧不利多現在站著的這個地方，像是某個被遺棄的村落的場院，中間豎著一座古老的戰爭紀念碑，還有幾條長凳。哈利的理解跟上了他的感覺，意識到他剛才經歷了生平第一次現影。　　「你沒事吧？」鄧不利多低下頭關切地看著他問道。「這種感覺需要慢慢適應。」　　「我挺好的，」哈利揉著耳朵說，他覺得他的耳朵似乎是很不情願地離開了水蠟樹街，「但我好像更喜歡騎著掃帚飛行。」　　鄧不利多笑了，他用旅行斗篷緊緊裹住脖子，說道：「這邊走。」　　他邁著輕快的腳步走著，經過了一家空蕩蕩的小酒館和幾所房屋。　　從附近一座教堂的鐘上看，時間差不多已經是午夜了。　　「那麼你告訴我，哈利，」鄧不利多說，「你的傷疤……它一直在疼嗎？」　　哈利下意識地把手伸到額頭上，摸了摸那道閃電形的傷疤。　　「沒有，」他說，「我也一直在納悶呢。現在佛地魔捲土重來，我還以為傷疤會一直火辣辣地疼呢。」　　他抬眼看了看鄧不利多，發現他臉上露出一種滿意的神情。　　「我的想法跟你不同。」鄧不利多說，「佛地魔終於意識到你一直能夠進入他的思想和情感，他覺得這是很危險的。看來他現在對你使用鎖心術了。」　　「那好，我巴不得這樣呢。」哈利說，他並不懷念那些折磨人的噩夢，也不懷念那些突然洞悉佛地魔心理活動的可怕經歷。　　他們拐過一個街角，經過了一個電話亭和一個公共汽車候車亭。哈利又偏頭看了看鄧不利多。　　「教授？」　　「哈利？」　　「嗯——我們到底在哪兒呢？」　　「這兒就是迷人的巴德萊·巴伯頓村莊，哈利。」　　「我們到這兒來做什麼呢？」　　「啊，對了，我還沒有告訴你。」鄧不利多說，「唉，我都記不清最近幾年這件事我說過多少遍了，可是沒辦法，現在我們又短缺一名教師。我們是來勸說我的一名退休的同事重新出來工作，回到霍格華茲的。」　　「我能幫上什麼忙呢，先生？」　　「噢，我想我們會讓你派上用場的。」鄧不利多含糊地說道，「向左轉，哈利。」　　他們走上了一條陡直、狹窄的街道，兩邊是一排排住房。籠罩了水蠟樹街兩個星期的寒氣在這裡也滯留不去。哈利想到了催狂魔，轉過頭去朝後看了看，用手抓住口袋裏的魔杖給自己壯膽。　　「教授，我們為什麼不能直接現影到你的老同事家裡呢？」　　「因為那就像踢開別人家的大門一樣無禮。」鄧不利多說，「禮貌要求我們向別的巫師提供拒絶我們的機會。不過，大多數巫師住宅都有魔法抵禦不受歡迎的現影者。比如，在霍格華茲——」　　「——在城堡和獵場裡都不可以現影，」哈利搶著說，「妙麗·格蘭傑告訴我的。」　　「她說得不錯。我們再往左拐。」　　在他們身後，教堂響起了午夜的鐘聲。哈利心里納悶：鄧不利多怎麼不認為這麼晚去拜訪老同事是失禮呢？但現在談話已經展開，他還有更加迫切的問題要問。　　「先生，我在《預言家日報》上看到，夫子已經下台了……」　　「不錯，」鄧不利多說著，拐上了另一條筆直的小街，「我相信你已經看到了，接替他的是盧夫·昆爵，他以前是正氣師辦公室主任。」　　「他……你認為他這個人怎麼樣？」哈利問。　　「這是個有趣的問題。」鄧不利多說，「他很有能力，這是不用說的。比康尼留斯更果斷、更有魄力。」　　「是啊，不過我指的是——」　　「我知道你指的是什麼。盧夫是個雷厲風行的人，他參加工作後的大部分精力都致力於對付黑巫師，所以對佛地魔的力量不會低估。」　　哈利等待著，但鄧不利多隻字不提《預言家日報》報道的他跟昆爵的那場爭執，而哈利也不敢追問，便改變了話題。　　「還有……先生……我看到了波恩夫人的事。」　　「是啊，」鄧不利多輕聲說，「一個慘重的損失。她是一個了不起的巫師。我想就在那上邊——哎喲！」　　他用來指路的是那只受傷的手。　　「教授，你這是怎麼弄的——？」　　「現在沒有時間解釋了。」鄧不利多說，「這是一個驚心動魄的故事，我希望能夠展開來描述。」　　他微笑地看著哈利，哈利明白他沒有受到斥責，還可以繼續再提問題。　　「先生——我收到貓頭鷹送來的一份魔法部的小冊子，講的是對付食死人的安全措施……」　　「是啊，我也收到一份。」鄧不利多仍然笑眯眯地說，「你覺得有用嗎？」　　「不太有用。」　　「是啊，我也認為沒用。比如，你並沒有問我最喜歡哪一種果醬，以此來檢驗我是否確實是鄧不利多教授，而不是一個冒牌貨。」　　「我沒有……」哈利沒有說完，他不能肯定他是不是受到了批評。　　「為了將來用得著，我不妨告訴你，哈利，我最喜歡的是覆盆子果醬……不過，當然啦，如果我是個食死人，我肯定會把我喜歡什麼果醬弄清楚了再去冒充我自己的。」　　「嗯……是這樣。」哈利說，「對了，小冊子上還提到了陰屍。它們到底是什麼呢？小冊子上說得不太清楚。」　　「它們是死屍，」鄧不利多平靜地說道，「是被施了巫術、為黑巫師效勞的死屍。不過，陰屍已經有很長時間沒見過了，自從佛地魔上次失勢之後就絶跡了……不用說，他當時殺了許多人，製造了大批陰屍。我們到了，哈利，就是這兒……」　　他們走近了一幢坐落在花園裡的整潔的小石頭房子。哈利一門心思只顧琢磨著關於陰屍的可怕說法，沒留心周圍的事情。他們走到大門前，鄧不利多突然停住了腳步，哈利猝不及防，撞到了他身上。　　「噢，天哪。噢，天哪，天哪，天哪。」　　哈利順著鄧不利多的目光，朝精心養護的小路那邊望去，心頓時往下一沉。前門的鉸鏈開了，門歪歪斜斜地懸著。　　鄧不利多望瞭望街道兩邊，似乎一個人也沒有。　　「哈利，拔出魔杖，跟我來。」他小聲說。　　他推開前門，悄沒聲兒地快步走上花園的小路，哈利緊隨其後。然後鄧不利多慢慢推開前門，手裡舉著魔杖，隨時準備出擊。　　「路摸思！」　　鄧不利多的魔杖頂端亮了，映照出一道狹窄的門廊。左邊還有一扇敞開著的門。鄧不利多高高地舉著發亮的魔杖，走進那間客廳，哈利緊緊跟在後面。　　眼前是一片狼藉，一隻老爺鐘摔碎在他們腳邊，鐘面裂了，鐘擺躺在稍遠一點的地方，像一把被遺棄的寶劍。一架鋼琴翻倒在地上，琴鍵散落在四處。近旁還有一盞摔散的枝形吊燈的碎片在眨眨發光。墊子亂七八糟地扔得到處都是，已經癟癟的了，羽毛從裂口處鑽了出來。碎玻璃和碎瓷片像粉末一樣灑了一地。鄧不利多把魔杖舉得更高一些，照亮了牆壁，牆紙上濺了許多暗紅色的黏糊糊的東西。哈利小聲抽了口氣，鄧不利多聽見了，四下里看了看。　　「不太好看，是嗎？」他沉重地說，「是啊，這兒發生了一起恐怖事件。」　　鄧不利多小心地走到屋子中間，仔細地觀察著腳邊的破碎殘片。哈利跟了過去，打量著四周，隱隱地擔心會看見什麼可怕的東西藏在殘破的鋼琴或翻倒的沙發後面，但他並沒有看見屍體的影子。　　「也許有過一場搏鬥，後來——後來他們把他拖走了，是嗎，教授？」哈利猜測道，他儘量不去想象一個人受了多麼嚴重的傷，才會在牆上那麼高的地方濺上那些血跡。　　「我不認為是這樣。」鄧不利多平靜地說，一邊朝翻倒在地的一把鼓鼓囊囊的扶手椅後面看了看。　　「你是說他——？」　　「仍然在這裡？沒錯。」　　說時遲那時快，鄧不利多突然出手，把魔杖尖扎進了鼓鼓囊囊的扶手椅的椅墊，椅子發出一聲慘叫：「哎喲！」　　「晚上好，赫瑞司。」鄧不利多說著重新站直了身子。　　哈利吃驚地張大了嘴巴。剛才還是一把扶手椅，眨眼之間卻變成了一個禿頂的胖老頭兒蹲在那裡。他揉著小肚子，眯起一隻痛苦的、淚汪汪的眼睛看著鄧不利多。　　「你沒必要用魔杖扎得那麼狠嘛。」他氣呼呼地說，費勁地爬了起來，「疼死我了。」　　魔杖的光照著他那明晃晃的禿頭、那鼓起的雙眼、那海象般的銀白色鬍鬚，還照著他淡紫色睡衣外面那件褐紫色天鵝絨衣服上亮眨眨的紐扣。他的頭頂只及鄧不利多的下巴。　　「是怎麼露餡兒的？」他粗聲粗氣地問，一邊踉踉蹌蹌地站起來，仍然揉著小肚子。看來他的臉皮厚得驚人，要知道他剛剛可是裝成了一把扶手椅被人識破的。　　「我親愛的赫瑞司，」鄧不利多似乎覺得很可笑，說道，「如果食死人真的來過，肯定會在房子上空留下黑魔標記的。」　　巫師用胖乎乎的手拍了一下寬大的前額。　　「黑魔標記。」他嘟囔道，「我就覺著還缺點兒什麼……啊，對啦。不過，也來不及了。我剛把椅套調整好，你們就進屋了。」　　他重重地嘆了一口氣，將兩根鬍子尖都吹得翹了起來。　　「要我幫你收拾嗎？」鄧不利多彬彬有禮地問。　　「請吧。」那人說。　　他們背對背站了起來，一個又高又瘦，一個又矮又胖，兩人步調一致地揮舞著魔杖。　　傢具一件件跳回了原來的位置，裝飾品在半空中恢復了原形，羽毛重新鑽回軟墊裡，破損的圖書自動修復，整整齊齊地排列在書架上。油燈飛到牆邊的小桌上，重新點亮了。一大堆碎裂的銀色像框眨眨爍爍地飛到了房間那頭，落在一張寫字檯上，重又變得光亮如新。房間各處破損、撕裂、豁開的地方都複復修。牆上的污跡也自動擦乾淨了。　　「順便問一句，那是什麼血呀？」鄧不利多問道，聲音蓋過了剛修好的老爺鐘的鐘擺聲。　　「牆上的？是火龍血。」這位名叫赫瑞司的巫師大聲喊著回答，這時那盞枝形吊燈自動跳回了天花板上，吱吱嘎嘎、丁丁噹噹的聲音震耳欲聾。　　隨著鋼琴最後發出丁冬一響，房間裡總算安靜下來。　　「是啊，火龍血，」巫師談興很濃地說，「我的最後一瓶，目前價格貴得驚人。不過，也許還能用。」　　他邁著沉重的腳步走到餐具櫃前，拿起櫃頂上的一隻小水晶瓶，對著光線仔細看了看裡面黏稠的液體。　　「嗯，有點兒臟了。」　　他把小瓶重新放回到餐具柜上，嘆了一口氣。這時，他的目光才落在哈利的身上。　　「嗬，」他說，圓圓的大眼睛立刻望向哈利的額頭，以及額頭上那道閃電形的傷疤，「嗬！」　　「這位，」鄧不利多走上前去做介紹，「是哈利波特。哈利，這是我的一位老朋友、老同事，叫赫瑞司·史拉轟。」　　史拉轟轉向鄧不利多，臉上一副機敏的表情。　　「你以為靠這個就能說服我，是嗎？我告訴你，阿不思，答案是不行！」　　他推開哈利走了過去，並且堅決地把臉轉向一邊，像在抵禦什麼誘惑似的。　　「我想，我們至少可以喝一杯吧？」鄧不利多問，「為了過去的時光？」　　史拉轟遲疑著。　　「好吧，就喝一杯。」他態度生硬地說。　　鄧不利多朝哈利笑了笑，領著他走向一把椅子。這把椅子很像史拉轟剛才冒充過的那把，椅子旁邊是剛剛燃起的爐火和一盞明亮的油燈。　　哈利在椅子上坐了下來，他有一種感覺，似乎鄧不利多出於某種原因，儘量把他安排在顯眼的地方。果然，史拉轟對付完那些瓶子和杯子、重新轉過臉來時，他的目光一下子就落在了哈利身上。　　「哼，」他趕緊移開目光，好像害怕眼睛會受傷似的，「給——」他遞了一杯給已經坐下來的鄧不利多，又把托盤朝哈利面前一推，然後坐進了那張剛剛修復的沙發上的一堆軟墊裡，板著臉陷入了沉默。他的腿因為太短，夠不著地面。　　「怎麼樣，赫瑞司，近來你身子骨還好吧？」鄧不利多問。　　「不太好，」史拉轟立刻說道，「透不過氣來。哮喘，還有風濕，腿腳不像以前那麼靈便了。唉，這也是意料中的。人老了，不中用了。」　　「不過，你在這麼短的時間裡就準備了這麼一個歡迎現場，動作肯定夠敏捷的。」鄧不利多說，「你得到警報的時間不會超過三分鐘吧？」　　史拉轟半是惱怒半是得意地說道：「兩分鐘。我在洗澡，沒聽見我的入侵咒被解除的警報。不過，」他似乎重新鎮靜下來，板著臉說道，「事實不可否認，我是個老頭子啦，阿不思。一個疲憊的老頭子，有權過一種清靜的生活，得到一些物質享受。」　　他無疑並不缺乏物質享受，哈利看了看房間裡的擺設，想道。房間裡又擠又亂，但沒有人會說它不舒適。這裡有軟椅、墊腳凳、飲料和書籍，還有一盒盒巧克力和一堆鼓鼓囊囊的靠墊。如果哈利不知道是誰住在這裡，他準會猜想是一位挑剔講究的貴婦人。　　「你的年齡還沒我大呢，赫瑞司。」鄧不利多說。　　「是啊，也許你自己也該考慮退休了。」史拉轟直話直說。他那雙淺綠色的眼睛盯住了鄧不利多受傷的手。「看得出來，反應不如過去那麼敏捷了。」　　「你說得對，」鄧不利多平靜地說，把袖子往上抖了抖，露出了燒焦變黑的手指的指尖。哈利看了，覺得脖子後面一陣異樣的刺痛。「我顯然是比過去遲鈍了。可是另一方面……」　　他聳聳肩膀，攤開了兩隻手，似乎想說年老也有年老的好處。這時哈利注意到鄧不利多那只沒有受傷的手上戴著一枚戒指，他以前從沒見他戴過。　　戒指很大，似乎是金子做的，工藝粗糙，上面嵌著一塊沉甸甸的、中間有裂紋的黑石頭。史拉轟的目光也在戒指上停留了片刻，哈利看見他微微蹙起眉頭，寬腦門上出現了幾道皺紋。　　「那麼，赫瑞司，所有這些抵擋入侵者的安全措施……是針對食死人的，還是針對我的呢？」鄧不利多問。　　「食死人要我這把不中用的老骨頭有什麼用？」史拉轟反問道。　　「我想，他們想讓你把你的聰明才智用於鎮壓、酷刑和謀殺。」鄧不利多說道，「你敢說他們沒有來拉你入伙嗎？」　　史拉轟惡狠狠地瞪了鄧不利多片刻，然後低聲說道：「我沒有給他們機會。一年來，我一直行蹤不定。待在一個地方從來不超過一個星期。從一處麻瓜住宅搬到另一處麻瓜住宅——這幢房子的主人正在加那利群島1度假呢。我在這兒住得很舒服，真捨不得離開。一旦找到竅門就很容易啦，他們不用測奸器，而用那些可笑的防盜警報器，你只要在上面施一個冰凍魔咒，還有，搬鋼琴進來時別讓鄰居們看見就行了。」　　「真巧妙。」鄧不利多說，「不過，對於一個想過清靜日子的不中用的老傢伙來說，這種生活不是太累人了嗎？想一想，如果你回到霍格華茲——」　　「如果你想告訴我在那所討厭的學校裡我會生活得更平靜，阿不思，你不妨省省力氣，別再往下說了！不錯，我是在到處東躲西藏，但自從桃樂絲·恩不裡居離開以後，我也聽說了一些離奇的傳言！如果你們現在就是這樣對待教師的——」　　「恩不裡居教授跟我們的那些馬人發生了衝突。」鄧不利多說道，「我想，赫瑞司，你肯定不會大搖大擺地走進禁忌森林，管一群憤怒的馬人叫『骯髒的雜種』吧。」　　「她竟然做出這種事情？」史拉轟說道，「真是個傻婆娘，我一向討厭她。」　　哈利輕輕地笑出了聲，鄧不利多和史拉轟都扭過頭來看著他。　　「對不起，」哈利趕緊說道，「只是——我也不喜歡她。」　　鄧不利多突然站了起來。　　「你要走了嗎？」史拉轟立刻滿臉期待地問。　　「不，我只想問一下我能不能用用你的衛生間。」鄧不利多說。　　「噢——」史拉轟顯然很失望，說道，「順著門廳，左邊的第二個門就是。」　　鄧不利多向房間那頭走去。門在他身後關上後，房間裡靜下來。過了片刻，史拉轟站起身，但似乎拿不定主意要做什麼。他偷偷瞥了一眼哈利，然後大步走到壁爐前，轉身背對爐火，烘烤著他的大屁股。　　「別以為我不知道他為什麼把你帶來。」他突然說道。　　哈利只是看著史拉轟。史拉轟那雙淚汪汪的眼睛瞟向哈利的傷疤，而且這次把他的整個臉都看清楚了。　　「你長得很像你父親。」　　「是的，別人也這麼說。」哈利說。　　「只是眼睛不像。你的眼睛——」　　「像我母親，是的。」這話哈利聽了無數遍，都覺得有點膩煩了。　　「哼，是啊。當然啦，作為一名教師，是不應該偏愛學生的，但我就是偏愛她。你的母親，」史拉轟看到哈利疑問的目光，補充道，「莉莉·伊凡，是我教過的最聰明的學生之一。活潑可愛。一個迷人的姑娘。我經常對她說，她應該在我的學院才是。我經常得到她很不客氣的回答。」　　「你在哪個學院？」　　「我當時是史萊哲林的院長。」史拉轟說。　　「哦，得了，」他看到哈利臉上的表情，立刻朝他晃著一根短粗的手指道，「別因為這個就對我有敵意！我想，你一定像她一樣，是葛萊芬多的吧？是啊，一般都是世代相傳的。不過也有例外。聽說過天狼星·布萊克嗎？你肯定聽說過——前兩年報上經常出現的——幾個星期以前死了——」　　似乎有一雙無形的手緊緊地揪住了哈利的五臟六腑。　　「是啊，想當年，他可是你父親在學校的好朋友。布萊克家的人都在我的學院，沒想到天狼星卻到了葛萊芬多！真可惜——他是個很有天分的男孩。他弟弟獅子一來我就把他弄到手了，但要是兩個人都在我那兒就好了。」　　他說話的口氣，就像一位熱心的收藏家在拍賣中輸給了對手。他顯然陷入了回憶，眼睛望著對面的牆壁，身子懶洋洋地原地轉動，好讓整個後背均勻受熱。　　「當然啦，你母親是麻瓜出身。當我發現這一點時簡直不敢相信。我本來以為，她那麼優秀，肯定是純種的。」　　「我有一個最好的朋友也是麻瓜出身，」哈利說，「她是全年級最優秀的學生。」　　「有時候就會有這種事，真奇怪，是不是？」史拉轟說。　　「不奇怪。」哈利冷冷地說。　　史拉轟吃驚地低頭看著他。　　「你可別以為我有偏見！」他說，「不，不，不！我不是剛說過，你母親是我這輩子最喜歡的學生之一嗎？還有比她低一級的德克·克萊斯韋——現在是妖精聯絡處的主任——也是麻瓜出身，一個資質很高的學生，現在仍然經常向我透露古靈閣裡寶貴的內部消息！」　　他臉上帶著得意的笑容，往上跳了跳，指著柜子上那許多眨眨發亮的像框，每個像框裡都有活動的小人兒。　　「這些都是我以前的學生，都是簽名照片。你會看見巴拿巴斯·古費，《預言家日報》的編輯，他總是很有興趣聽我對時局發表見解。還有蜜蜂公爵糖果店的安布羅修·弗魯姆——每年我過生日時，他都要送我一個禮品籃，因為當年是我把他介紹給了西塞隆·哈基斯，使他得到了他的第一份工作！還有後面——你伸長脖子就能看見——是格韋諾格·瓊斯，霍利黑德哈比2隊的隊長……人們經常奇怪我為什麼跟哈比隊隊員的交情那麼好，只要我願意，就能搞到不花錢的球票！」　　說到這裡，他似乎情緒大振。　　「這些人都知道在哪兒能找到你，能把東西送給你嗎？」哈利問，他忍不住懷疑，既然裝滿糖果的禮品籃、魁地奇球票以及徵詢他的觀點和忠告的那些人都能找到史拉轟，食死人怎麼會追查不到他的下落呢？　　史拉轟臉上的笑容突然消失了，就像剛才牆上的血跡一樣。　　「當然不能，」他低頭看著哈利說，「我已經一年沒有跟任何人聯繫了。」　　哈利感覺到史拉轟被自己的話嚇了一跳。一時間，他顯得有點兒不安，接著聳了聳肩。　　「不過，這年頭，謹慎的巫師都儘量不拋頭露面。鄧不利多說得也有道理，但這個時候到霍格華茲任職，就等於公開宣佈我是擁護鳳凰會的！儘管我相信他們勇敢無畏，令人欽佩，但我這個人不太喜歡死亡率——」　　「你到霍格華茲來教書，不一定要加入鳳凰會啊。」哈利說，口氣裡忍不住透著一點嘲笑。想到天狼星躲在山洞裡，靠吃老鼠活命，他很難同情史拉轟這種養尊處優的生活。「大多數教師都不是鳳凰會成員，而且沒有一個人被害——當然啦，除非你把奎若算上，但那是他活該，因為他是替佛地魔賣命的。」　　哈利知道史拉轟肯定會像其他巫師一樣，聽到他大聲說出佛地魔的名字就嚇得不行。果然不出所料，史拉轟打了個激靈，大聲發出了抗議，但哈利沒有理會。　　「我認為，只要鄧不利多擔任校長，學校的教工就會比大多數人都安全。據說，佛地魔只害怕他一個人，是不是？」哈利繼續說。　　史拉轟出了一會兒神，似乎在仔細考慮哈利的話。　　「唉……是啊，那個連名字都不能提的大魔頭確實從來沒敢跟鄧不利多較量過。」他滿不情願地嘟囔道，「我想，既然我沒有加入食死人，那個不能說出名字的人就不可能把我當成朋友……那樣的話，我待在阿不思身邊恐怕會更安全些……我不能假裝愛蜜莉·波恩的死對我毫無觸動……她在部裡有那麼多熟人、那麼多保護，都……」　　鄧不利多重新走進了屋裡，史拉轟嚇了一跳，他似乎忘記了鄧不利多還沒離開這幢房子。　　「哦，你回來了，阿不思，」他說，「你去的時間可不短啊，閙肚子了？」　　「沒有，我只是翻了翻那些麻瓜雜誌。」鄧不利多說，「我很喜歡毛衣編織圖案。好了，哈利，我們已經叨擾了赫瑞司很長時間，我認為我們應該走了。」　　哈利欣然從命，立刻站了起來。史拉轟似乎吃了一驚。　　「你們要走了？」　　「是啊。我想，我能看得出來敗局已定。」　　「敗局……？」　　史拉轟顯得很不安。他擺弄著兩根胖胖的大拇指，焦慮地看著鄧不利多裹緊了旅行斗篷，哈利拉上了他的夾克衫拉鏈。　　「唉，我很遺憾你不肯接受這份工作，赫瑞司，」鄧不利多說著舉起那只沒有受傷的手，做了個告別的姿勢，「如果你能回來，霍格華茲會很高興的。我們大大加強了安全防範措施，只要你願意，隨時歡迎你過來看看。」　　「好……唉……太客氣了……我說過……」　　「那就再見了。」　　「再見。」哈利說。　　他們剛走到前門，就聽見身後傳來一聲喊叫。　　「好吧，好吧，我幹！」　　鄧不利多一轉身，看見史拉轟正氣喘吁吁地站在客廳門口。　　「你願意重新出來工作？」　　「是啊，是啊，」史拉轟不耐煩地說，「我肯定是瘋了，但是沒錯，我願意。」　　「太好了，」鄧不利多頓時喜形於色，「那麼，赫瑞司，我們9月1日見。」　　「好吧，沒問題。」史拉轟嘟囔道。　　他們走在花園的小徑上時，身後又傳來了史拉轟的聲音。　　「我會要求漲工資的，鄧不利多！」　　鄧不利多輕聲笑了。花園的門在他們身後自動關上了，他們穿過黑壓壓的裊裊繞繞的濃霧，朝山下走去。　　「幹得不錯，哈利。」鄧不利多說。　　「我什麼也沒做呀。」哈利吃驚地說。　　「噢，你做了。你讓赫瑞司看到了他回到霍格華茲能得到多少好處。你喜歡他嗎？」　　「嗯……」　　哈利不能肯定自己是不是喜歡史拉轟。他覺得史拉轟在某些方面還是挺討人喜歡的，但他似乎有些虛榮。還有，雖然他嘴上說的是另外一套，但他對於一個麻瓜出身的人竟能成為出色的女巫，表露出了太多的驚訝。　　「赫瑞司喜歡物質享受，」鄧不利多接著說道，哈利就用不著把他這些心裡想法說出來了，「還喜歡結交著名的、成功的、有權有勢的人物。他喜歡那種聽他擺佈的感覺。他自己從來不想掌管大權，而更喜歡屈居次要位置——那樣天地更寬，更加遊刃有餘。他在霍格華茲時，總喜歡挑選自己最喜歡的學生，有時是因為他們的抱負或智慧，有時是因為他們的魅力或天賦，而且他有一種很不尋常的本領，總能挑選到那些日後會在各行各業出人頭地的人。赫瑞司以自己為核心搞了一個俱樂部，由他的得意門生組成。他讓他們之間互相認識，建立有用的聯繫，最後總能獲得某種好處，或是免費得到一箱他最喜歡的菠蘿蜜餞，或是有機會向妖精聯絡處推薦一名辦事員。」　　哈利腦海裡立刻出現了一隻胖鼓鼓的大蜘蛛，它這裡吐一根絲，那裡吐一根絲，在身體周圍結了一張網，把美味多汁的大蒼蠅引到自己身邊來。　　「我告訴你這些，」鄧不利多繼續說，「不是叫你對赫瑞司——我們現在必須稱他為史拉轟教授了——產生反感，而是希望你保持警惕。他肯定會來拉攏你的，哈利。你會成為他收藏品中的瑰寶：大難不死的男孩……或者，用他們最近對你的稱呼，『救世之星』。」　　聽了這些話，哈利身上起了一絲寒意，這寒意與周圍的濃霧沒有關係。他想起了幾個星期前聽到的那句話，那句對他有著可怕而特殊含義的話：　　兩個人不能都活著……　　鄧不利多已經停下腳步，站在與他們先前經過的那座教堂平行的地方。　　「行了，哈利。你只要抓緊我的胳膊。」　　這次，哈利對現影有了心理準備，但仍覺得很不舒服。當壓力消失、他發現自己又能順暢地呼吸時，他已和鄧不利多並肩站在一條鄉村小路上，而面前那個歪歪斜斜的剪影，正是他在這個世界上第二個最喜歡的地方：洞穴屋。儘管剛才有一絲恐懼侵入了他的內心，但一看到洞穴屋，他的情緒就不由得歡快起來。榮恩在這裡……還有衛斯理夫人，她做的飯菜，比他認識的任何人做的都好吃……　　「如果你不反對，哈利，」他們穿過大門時，鄧不利多說，「分手前我想跟你說幾句話。不想讓別人聽見。也許就在那裡？」　　鄧不利多指著房子外面一間破敗的小石屋，那是衛斯理一家放掃帚的地方。哈利有些困惑地跟著鄧不利多走進了嘎吱作響的小門，來到一個比普通的碗櫃大不了多少的地方。鄧不利多點亮魔杖，讓它像火把一樣照著，然後他微笑地看著哈利。　　「哈利，希望你能原諒我提起這個話題，但是在部裡發生了那些事情之後，你似乎一直對付得不錯，對此我很高興，還有點兒自豪。請允許我說一句，我認為天狼星也會為你感到自豪的。」　　哈利嚥了口唾沫，他的聲音好像棄他而去了。他認為他無法忍受談論天狼星。那天聽威農姨丈說「他的教父死了？」就已經使他很痛苦了，後來聽史拉轟那麼輕描淡寫地吐出天狼星的名字，更讓他感到傷心。　　「這很殘酷，」鄧不利多溫和地說，「你和天狼星只在一起待了那麼短的時間。你們本來應該在一起度過許多快樂的時光，這種結局真讓人難受。」　　哈利點了點頭，眼睛固執地盯著一隻正往鄧不利多帽子上爬的蜘蛛。　　他可以感覺到鄧不利多是理解他的，鄧不利多甚至可能猜到，哈利在收到那封信之前，幾乎從早到晚都躺在德思禮家的床上，不吃不喝，盯著水氣模糊的窗戶，內心充滿了如同催狂魔留下的那種空洞和寒意。　　「很難相信，」哈利終於低聲說道，「他再也不會給我寫信了。」　　他的眼睛突然火辣辣的，趕緊眨了眨眼皮。他不好意思承認，實際上，找到教父之後給他帶來的最美好的一件事情，就是知道有一個人在霍格華茲校外像父母一樣時刻關心著他……如今，送信的貓頭鷹再也不會帶給他那種慰藉了……　　「對你來說，天狼星代表著許多你以前從不知道的東西。」鄧不利多溫和地說，「失去他肯定令你感到無比痛苦……」　　「可是我在德思禮家的時候，」哈利打斷了他的話，聲音變得有力了，「我知道我不能把自己封閉起來，也不能——不能自暴自棄。天狼星肯定不願意這樣，是嗎？而且生命太短暫了……看看波恩夫人，看看愛米琳·萬斯……下一個可能就是我，對嗎？如果真的輪到我，」他直視著鄧不利多那雙在魔杖的亮光下閃爍的藍眼睛，激動地說道，「我一定要儘量多消滅幾個食死人，如果可能的話，就跟佛地魔同歸於盡。」　　「說得好，不愧是你父母的兒子、天狼星的教子！」鄧不利多說著讚許地拍了拍哈利的後背，「我要脫帽向你表示敬意——我很想這麼做，但我擔心會弄得你滿身都是蜘蛛。　　「另外，哈利，還有一個與此密切相關的話題……我想，最近兩個星期你一直都在訂閲《預言家日報》吧？」　　「是的。」哈利說，心臟突然跳得更快了。　　「那你就會看到，你在預言廳的那場經歷像洪水一樣泄露出去了，是嗎？」　　「是啊，」哈利又說道，「現在大家都知道我是——」　　「不，他們不知道，」鄧不利多打斷了他的話，「世界上只有兩個人知道那個關於你和佛地魔的預言的完整內容，而這兩個人眼下都站在這間臭烘烘的、爬滿蜘蛛的掃帚棚裡。不錯，許多人確實猜到了佛地魔曾派他的食死人去盜取一個預言球，而那個預言跟你有關。　　「那麼，我可不可以斷言，你沒有把預言的內容告訴任何人呢？」　　「沒有。」哈利說。　　「總的來說，這麼做是明智的，」鄧不利多說，「不過我認為你不妨在你的朋友榮恩·衛斯理先生和妙麗·格蘭傑小姐面前鬆鬆口。是啊，」看到哈利驚愕的神色，他又說道，「我認為可以讓他們知道。你把這麼重要的事情瞞著他們，會傷害他們的感情的。」　　「我不想——」　　「——讓他們擔驚受怕？」鄧不利多從他的半月形眼鏡片上方打量著哈利，說道，「或者，不想坦白你自己的擔心和恐懼？哈利，你需要朋友。你剛才說得對，天狼星肯定不願意你把自己封閉起來。」　　哈利什麼也沒說，但鄧不利多似乎並不需要他做出回答。他接著說道：「再談另外一個與此有關的話題，我希望這學期給你單獨上課。」　　「單獨上課——跟你？」哈利太驚訝了，從沉思中突然回過神來。　　「是的。我想，現在我應該更多地管管你的教育了。」　　「你會教我什麼呢，先生？」　　「噢，教一點這個，教一點那個唄。」鄧不利多輕描淡寫地說。　　哈利還等著往下聽，但鄧不利多不再多說了，於是哈利就問了一件一直困擾著他的事情。　　「如果我跟你上課，就用不著跟石內卜學習鎖心術了，是嗎？」　　「是石內卜教授，哈利——是的，用不著了。」　　「太好了，」哈利如釋重負，「那些課簡直就是——」　　他停住了，強忍著沒把心裡的想法說出來。　　「我認為『徹底失敗』這個詞用在這裡很合適。」鄧不利多點點頭說。　　哈利笑了起來。　　「啊……那就意味著我從此不大見得到石內卜教授了，」他說道，「除非我O．W．Ls得了『優秀』，不然他是不會讓我選修魔藥學的，而我知道我肯定得不到『優秀』。」　　「成績沒送來之前，先別忙著想選修課。」鄧不利多沉著臉說，「我想就在今天什麼時候，成績就能送到了。好了，哈利，分手之前，還有兩件事。　　「第一，我希望從此以後，你把你的隱形斗篷時刻帶在身上，即使是在霍格華茲校內。以防萬一，明白嗎？」　　哈利點點頭。　　「最後，你住在這裡時，洞穴屋得到了魔法部所能提供的最嚴密的安全保護。這些措施給亞瑟和茉莉帶來了一定程度的不便——比如，他們所有的郵件都要經部裡審查後才能送達。但他們絲毫不介意，一心只牽掛著你的安全。可是，如果你跟他們住在一起時冒險胡來，可就太對不起他們了。」　　「我明白。」哈利趕緊說道。　　「那就好，」鄧不利多說完，推開了掃帚棚的門，走到外面的院子裡，「我看見廚房裡亮著燈。我們就讓茉莉趕緊有機會哀嘆你有多麼瘦吧。」第５章　黏痰過多　　哈利和鄧不利多朝洞穴屋的後門走去，那裡仍然像以前一樣亂糟糟地堆放著許多舊靴子和生鏽的大釜。哈利聽見遠處棚子裡傳來鷄睡著時發出的輕輕咕咕聲。鄧不利多在門上敲了三下，哈利看見廚房的窗戶後面突然有了動靜。　　「是誰？」一個聲音緊張地問道，哈利聽出了是衛斯理夫人，「報上尊姓大名！」　　「是我，鄧不利多，帶著哈利。」　　門立刻就開了。門口站著衛斯理夫人，矮矮胖胖的，身上穿著一件舊的綠色晨衣。　　「哈利，親愛的！天哪，阿不思，你嚇了我一跳，你說過你們明天早晨才會來的！」　　「我們運氣不壞，」鄧不利多把哈利讓進屋裡，說道，「史拉轟很容易就說通了，根本不像我原來想的那麼困難。當然啦，這都是哈利的功勞。啊，你好，小仙女！」　　哈利環顧了一下周圍，才發現儘管天色已經很晚了，衛斯理夫人卻並不是獨自一人。一個年輕的女巫正坐在桌旁，兩隻手裡捧著一個大茶杯。她心形的面孔顯得有些蒼白，頭髮是灰褐色的。　　「你好，教授。」她說，「你好，哈利。」　　「你好，東施。」　　哈利覺得她神情憔悴，甚至有些病態，笑容裡也帶著一些勉強的成份。她的頭髮不再是平常那種泡泡糖般的粉紅色，這無疑使她的模樣遜色了不少。　　「我得走了，」她倉促地說，起身用斗篷裹住肩膀，「謝謝你的茶，謝謝你的安慰，茉莉。」　　「請別因為我的緣故而離開。」鄧不利多謙恭有禮地說，「我不能久待，我還有要緊的事情跟盧夫·昆爵商量呢。」　　「不是，不是，我確實要走了，」東施躲避著鄧不利多的目光說，「晚安——」　　「親愛的，周末來吃晚飯吧，雷木思和瘋眼都來——」　　「不了，茉莉，真的不了……非常感謝……祝你們大家晚安。」　　東施匆匆地從鄧不利多和哈利身邊走進院子，下了幾級台階，原地轉了個身，便一下子消失了。哈利注意到衛斯理夫人顯得很煩惱。　　「好了，我們在霍格華茲再見，哈利，」鄧不利多說，「好好照顧自己。茉莉，有事儘管吩咐。」　　他朝衛斯理夫人鞠了一躬，緊跟在東施後面，就在同一個地方消失了。院子裡沒了人，衛斯理夫人關上門，扶著哈利的肩膀，把他領到桌上那盞燈的燈光下，仔細端詳著他的模樣。　　「你跟榮恩一樣，」她上上下下地打量著他，說道，「你們倆都好像中了伸長咒似的。我敢說，自從我上次給榮恩買校袍到現在，他長了整整四英吋。你餓了嗎，哈利？」　　「是啊，餓了。」哈利這才發現他確實餓壞了。　　「坐下吧，親愛的。我這就給你做點兒吃的。」　　哈利剛坐下，一隻扁平臉、毛茸茸的薑黃色的貓就跳上了他的膝頭，趴在他腿上呼嚕呼嚕地叫著。　　「妙麗也在這兒？」他撓著歪腿的耳朵根，高興地問。　　「是啊，她是前天來的。」衛斯理夫人說著用魔杖敲了敲一隻大鐵鍋。鐵鍋咣噹一聲跳到了爐子上，立刻開始翻滾冒泡。「當然啦，這會兒大家都睡覺了，我們以為你過幾個小時才會來呢。給——」　　她又敲了敲鐵鍋。鐵鍋升到空中，朝哈利飛來，然後又歪向一邊，衛斯理夫人趕緊把一隻碗塞在下面，正好接住了它倒出來的濃濃的、熱氣騰騰的洋蔥湯。　　「要麵包嗎，親愛的？」　　「謝謝，衛斯理夫人。」　　她把魔杖朝肩膀後面一揮，一塊麵包和一把刀子就優雅地飛到了桌上。麵包自動切成了片，湯鍋又飛回去落在爐子上。衛斯理夫人在哈利對面坐了下來。　　「這麼說，是你說服赫瑞司·史拉轟接受了那份工作？」　　哈利點了點頭，他嘴裡滿是熱湯，說不出話來。　　「他以前教過亞瑟和我。」衛斯理夫人說，「很多年以前他就在霍格華茲，我想，他和鄧不利多差不多同時間進校的。你喜歡他嗎？」　　哈利嘴裡又塞滿了麵包，只好聳聳肩膀，不置可否地甩了一下腦袋。　　「我明白你的意思。」衛斯理夫人心領神會地點了點頭，「不錯，如果他願意，是可以使自己變得很有魅力的，但亞瑟從來就不太喜歡他。魔法部裡有許多他過去的得意門生，他總是願意給學生開小灶，但從來不肯在亞瑟身上多花一點時間——他似乎認為亞瑟沒有什麼抱負。嘿，這就證明，就連史拉轟也會看走了眼。不知道榮恩是不是已經寫信告訴你了——這還是最近的事呢——亞瑟提升了！」　　顯然，衛斯理夫人一直迫不及待地要說這件事。哈利趕緊吞下一大口滾燙的熱湯，覺得喉嚨裡都被燙出了泡。　　「太棒了！」他喘著氣說。　　「你真可愛。」衛斯理夫人笑眯眯地說，她大概以為哈利眼淚汪汪是因為聽了喜訊激動的，「是啊，為了對目前的局勢做出反應，盧夫·昆爵又新設了幾個部門，亞瑟現在主管『偽劣防禦魔咒及防護用品偵察收繳辦公室』。這個工作很重要，現在手下有十個人呢！」　　「那究竟是——」　　「噢，是這樣，那個人搞得大家人心惶惶，到處都有人弄一些稀奇古怪的東西出來賣錢，說是能夠抵禦那個人和食死人。你能想象那種玩意兒——所謂的防身藥劑，實際上就是肉湯加上一點兒淋巴膿，還有防禦魔咒的操作指南，實際上只會讓你掉了耳朵……唉，一般來說，做這些壞事的只是蒙當葛·弗列契那樣的人，他們一輩子沒有一天好好幹活的，現在利用人們的恐懼心理趁火打劫。可是偶爾也會碰到真正的惡性事件。那天，亞瑟收繳了一箱施了魔咒的測奸器，幾乎可以肯定是某個食死人安置在那裡的。所以你看，這是一項很重要的工作，我跟他說，如果現在再惦記著火花塞、烤麵包爐以及麻瓜們的其他破爛，就顯得太可笑了。」衛斯理夫人說到最後，眼神變得嚴厲起來，似乎是哈利提出應該惦記火花塞的。　　「衛斯理先生還在上班嗎？」哈利問。　　「是啊。說實在的，有點兒晚了……他說大概午夜前後回來的……」　　她扭頭去看那個大鐘，那大鐘放在桌邊洗衣籃裡的一大堆床單上，顯得很不協調。哈利一眼就認了出來：它有九根指針，每根針上都刻著家裡一位成員的名字，平常總是掛在衛斯理家客廳的牆上。它現在放在這裡，可見衛斯理夫人在家裡走到哪兒就把它帶到哪兒。眼下，那九根針都指著致命危險。　　「它這個樣子有一段時間了，」衛斯理夫人用一種裝出來的輕描淡寫的口氣說道，但裝得不像，「自從那個人公開復出以後，它就是這樣。我想現在每個人都處於致命危險中……不可能只是我們家裡的人……但我不知道誰家還有這樣的鐘，所以沒法核實。哦！」　　她突然尖叫一聲，指著鐘面。衛斯理先生的那根指針突然跳到了在路上。　　「他回來了！」　　果然，片刻之後，後門傳來了敲門聲。衛斯理夫人一躍而起，匆匆走過去開門。她用手握住球形把手，把臉貼在木門上，輕輕喊道：「亞瑟，是你嗎？」　　「是，」門外傳來衛斯理先生疲倦的聲音，「但假如我是一個食死人，也會這麼說的，親愛的。快問問題！」　　「哦，說實在的……」　　「茉莉！」　　「好吧，好吧……你最大的抱負是什麼？」　　「弄清飛機怎麼能待在天上。」　　衛斯理夫人點點頭，轉動把手想把門打開，但顯然衛斯理先生在外面緊緊地攥住了門把手，門仍然紋絲不動。　　「茉莉！我先要問問你那個問題！」　　「亞瑟，說真的，這太荒唐了……」　　「我們獨自在一起時，你喜歡我叫你什麼？」　　即使就著昏暗的桌燈，哈利也能看出衛斯理夫人的臉一下子漲得通紅。他自己也覺得耳朵和脖子都在發燒，趕緊大口地喝湯，儘量把勺子在碗裡碰得丁當作響。　　「茉莉小顫顫。」衛斯理夫人不好意思地對著門邊的那道裂縫小聲說。　　「正確，」衛斯理先生說，「現在你可以讓我進來了。」　　衛斯理夫人打開門，她丈夫出現了，一位禿頂、紅髮的瘦巫師，戴著一副角質架眼鏡，身穿一件灰撲撲的旅行斗篷。　　「我還是不明白，為什麼你每次回家都要來這麼一套。」衛斯理夫人說著幫丈夫脫下斗篷，她的臉仍然微微泛紅，「我的意思是——食死人會先逼你說出答案，然後再冒充你的！」　　「我知道，親愛的，但這是魔法部規定的，我必須做出表率。什麼東西這麼好聞——洋蔥湯？」　　衛斯理先生眼巴巴地朝桌子上望了過去。　　「哈利！我們還以為你明天早晨才能來呢！」　　他們握了握手，衛斯理先生坐到哈利旁邊的椅子上，衛斯理夫人在他面前也放了一碗熱湯。　　「謝謝，茉莉。今天晚上真夠嗆。一個白痴居然賣起了變形勛章。說是隻要把它掛在脖子上，你就能隨心所欲地改變相貌。千萬張面孔，變化無窮，只賣十個加隆！」　　「那麼實際上戴了以後會怎麼樣呢？」　　「一般來說只會將面孔變成一種難看的橘黃色，不過也有兩個人全身長出了觸角般的肉瘤。就好像聖蒙果魔法疾病與傷害醫院還不夠忙亂似的！」　　「這類玩意兒，像是弗雷和喬治感興趣的東西。」衛斯理夫人遲疑地說，「你能肯定不是——」　　「當然能肯定！」衛斯理先生說，「那兩個小子現在不會做出那種東西的，現在人們都在不顧一切地尋求保護！」　　「所以你才回來得這麼晚，就為了變形勛章？」　　「不是，我們得到了情報，說大象城堡那兒有人施了一個危險的回火咒，幸好，等我們趕到那兒的時候，魔法法律執行隊已經把事情解決了……」　　哈利用手摀住了一個哈欠。　　「睡去吧。」心明眼亮的衛斯理夫人立刻說道，「我已經把弗雷和喬治的房間給你準備好了，你一個人住在裡面！」　　「為什麼，他們倆呢？」　　「噢，他們在斜角巷呢，現在生意這麼忙，他們就睡在笑話商店樓上的小套房裡。」衛斯理夫人說，「我不得不說，我起先並不讚成，但他們似乎確實有點兒生意頭腦！來吧，親愛的，你的箱子已經搬上去了。」　　「晚安，衛斯理先生。」哈利說著推開椅子站了起來。歪腿敏捷地從他腿上跳了下去，溜出了房間。　　「晚安，哈利。」衛斯理先生說。　　離開廚房時，哈利看見衛斯理夫人掃了一眼放在洗衣籃裡的大鐘。所有的指針又全部指向了致命危險。　　弗雷和喬治的臥室在三樓。衛斯理夫人拿出魔杖指了指床頭柜上的一盞檯燈，它立刻就亮了，給房間裡灑下一片溫馨柔和的光。那扇小窗戶前面的桌上放著一大瓶鮮花，但它們的香味並不能掩蓋殘留在房間裡的氣味——哈利認為是火藥味。地板上一大片地方都堆放著許多沒有標名的密封的硬紙箱，哈利上學用的箱子也在其中。這個房間看上去像是一個臨時倉庫。　　嘿美在一個大衣櫃頂上朝哈利高興地叫了幾聲，然後便振翅飛出了窗外，哈利知道它一直在等著見他一面之後才去覓食。哈利向衛斯理夫人道了晚安，換上睡衣上了一張床。枕頭裡有個硬東西，他把手伸進去一摸，掏出來一塊黏糊糊的、一半紫色一半橘黃色的糖，他認出來了，是吐吐糖錠。他暗暗笑了笑，翻了個身，立刻睡著了。　　幾秒鐘後，至少哈利感覺是這樣，他被一聲炮火般的巨響驚醒，房門被突然撞開了。他騰地坐直身子，聽見了窗簾被拉開的刺耳聲音，明晃晃的陽光刺得他兩隻眼睛生疼。他用一隻手擋住眼睛，用另一隻手慌亂地摸索他的眼鏡。　　「怎麼回事？」　　「我們不知道你已經來了！」一個聲音激動地大聲說，接著哈利的頭頂上狠狠地挨了一巴掌。　　「榮恩，別打他！」一個女孩子的聲音責備道。　　哈利總算摸到了眼鏡，趕緊戴上，不過光線太強烈了，他還是什麼都看不清楚。一個模模糊糊的長長的影子在他面前晃了一會兒，他眨了眨眼睛，才看清是榮恩·衛斯理，正笑眯眯地低頭看著他呢。　　「你好嗎？」　　「從來沒這麼好過。」哈利說完揉了揉頭頂，重新跌到枕頭上，「你呢？」　　「還行，」榮恩說著拖過一個硬紙箱，坐在上面，「你什麼時候來的？媽媽剛告訴我們！」　　「大概凌晨一點鐘吧。」　　「那些麻瓜們怎麼樣？他們待你還好吧？」　　「跟平常一樣，」哈利說，妙麗在他床沿上坐了下來，「他們不怎麼跟我說話，我倒情願這樣。你怎麼樣，妙麗？」　　「噢，我挺好的。」妙麗說，她一直在仔細地端詳哈利，就好像他有什麼不對勁的地方似的。　　哈利知道妙麗心裡在想什麼，但他眼下不想談論天狼星的死，不想談論任何令人難過的話題，於是他說：「什麼時間了？你們已經吃過早飯了吧？」　　「不用擔心，媽媽會給你端上來的。她認為你看上去營養不夠。」榮恩說著翻了翻眼珠，「好了，快說吧，到底發生了什麼事？」　　「沒發生什麼呀，我一直悶在我阿姨姨丈家裡，不是嗎？」　　「得了吧！」榮恩說，「你跟鄧不利多一起出去了！」　　「也沒什麼刺激的。他只是讓我幫他說服那個退休的老教師重新出來工作。那人名叫赫瑞司·史拉轟。」　　「噢，」榮恩顯出一副失望的樣子，「我們還以為——」妙麗警告地瞪了榮恩一眼，榮恩趕緊換了一種說法。「——我們就猜到會是這種事情。」　　「是嗎？」哈利覺得怪好玩的。　　「是啊……是啊，現在恩不裡居走了，我們的黑魔法防禦術顯然需要一位新老師，對不對？那麼，嗯，他長得什麼樣兒？」　　「他長得有點兒像海象，以前當過史萊哲林學院的院長。」哈利說，「有什麼不對嗎，妙麗？」　　妙麗注視著他，似乎他隨時都會顯露出某種奇怪的癥狀。這時她趕緊調整了一下面部表情，露出一個不自然的微笑。　　「沒有，絶對沒有！那麼，嗯，史拉轟看上去會是個好老師嗎？」　　「不知道，」哈利說，「總不會比恩不裡居還要糟糕吧？」　　「我知道有一個人比恩不裡居還糟糕。」門口傳來一個聲音。榮恩的妹妹沒精打采地走進房間，一臉氣呼呼的樣子。「你好，哈利。」　　「你這是怎麼了？」榮恩問。　　「是她，」金妮說著一屁股坐在哈利的床上，「她簡直要把我逼瘋了。」　　「她這次又怎麼啦？」妙麗同情地問。　　「她對我說話的那種方式——好像把我當成了三歲的孩子！」　　「我知道，」妙麗壓低了聲音說，「她心裡只想著她自己。」　　哈利聽見妙麗這麼談論衛斯理夫人，感到非常吃驚，所以也就怪不得榮恩生氣地說：「你們倆能不能有五秒鍾不要談她？」　　「嗬，行啊，你護著她。」金妮不客氣地回嘴說，「我們都知道你怎麼也看不夠她。」　　這麼說榮恩的媽媽可是有點兒莫名其妙，哈利這才發覺自己是聽岔了，便問道：「你們說的是——」　　他的問題還沒有問出來就得到了答案。臥室的門又一次被猛地推開了，哈利本能地拽過床單蓋到了下巴。他使的勁兒太大了，妙麗和金妮都從床上滑到了地板上。　　一個年輕女子站在門口，她真是美艷驚人，房間裡一下子變得讓人透不過氣來。她身材修長苗條，披著一頭金黃色的秀髮，周身似乎散發出淡淡的銀光。而且，她手裡還用托盤端著一頓豐盛的早餐，使得整個畫面更加完美。　　「阿利1，」她用沙啞的喉音說，「好久沒見了！」　　她輕快地跨過門檻朝哈利走來，這才露出了緊跟在她身後的衛斯理夫人，她的神情顯得很惱怒。　　「用不著你把托盤端上來，我正想自己端呢！」　　「沒關係，」花兒戴樂古說著把托盤放在哈利的膝頭，俯身在他的兩邊腮幫子上各親了一下。哈利覺得被她嘴唇觸到的地方在火辣辣地發燒。「我一直盼著見到你。你還記得我妹妹佳兒嗎？她一刻不停地談著哈利波特。她再次見到你肯定會很高興的。」　　「噢……她也在這兒嗎？」哈利啞著嗓子問。　　「不，不，傻孩子，」花兒發出一串銀鈴般的笑聲，「我是說明年夏天，我們——難道你還不知道嗎？」　　她那雙大大的藍眼睛睜得更大了，責怪地看著衛斯理夫人，衛斯理夫人說：「我們還沒有抽出空兒來告訴他呢。」　　花兒轉向了哈利，一甩瀑布般的銀色秀髮，髮梢掃在衛斯理夫人的臉上。　　「比爾和我要結婚啦！」　　「噢！」哈利茫然地說。他不由地注意到衛斯理夫人、妙麗和金妮都故意躲避著彼此的目光。「哇，嗯——祝賀你們！」　　她又俯身親了親他。　　「眼下比爾很忙，工作很辛苦，我只在古靈閣上半天班，補習我的英語，所以他就把我帶到這兒來住幾天，多瞭解瞭解他的家人。聽說你要來，可把我高興壞了——在這裡沒有多少事情可做，除非你喜歡燒菜，喜歡鷄！好了——美美地吃你的早餐吧，阿利！」　　說完，她優雅地一轉身，一陣風似的飄出了房間，輕輕地關上了房門。　　衛斯理夫人發出一個聲音，聽著好像是「去！」　　「媽媽討厭她。」金妮小聲說。　　「我沒有討厭她！」衛斯理夫人氣惱地壓低聲音說，「我只是認為他們的訂婚太倉促了，僅此而已！」　　「他們已經認識一年了。」榮恩說，他臉上神情恍惚，呆呆地望著關上的房門。　　「是啊，那並沒有多長時間！當然啦，我也明白為什麼會是這樣。都是因為那個人回來了，大家人心惶惶，都有一種朝不保夕的感覺，所以，本來需要時間好好考慮的事情，全都匆匆忙忙就做了決定。上次那個人得勢的時候就是這樣，到處都有人私奔——」　　「包括你和爸爸。」金妮調皮地說。　　「是啊，沒錯，但你們的父親和我是天生的一對，還需要等什麼呢？」衛斯理夫人說，「可是比爾和花兒……唉……他們到底有什麼共同之處呢？比爾是一個勤勤懇懇、腳踏實地的人，花兒卻——」　　「是一個懶婆娘，」金妮點點頭搶著說道，「不過，比爾並不是那麼腳踏實地。他是個解咒員，對嗎，他喜歡來點兒冒險，來點兒精彩……所以他才會喜歡黏痰2。」　　「不許那麼叫她，金妮。」衛斯理夫人嚴厲地說道，而哈利和妙麗都笑出了聲，「好了，我得趕緊……快把鷄蛋趁熱吃了吧，哈利。」　　她說完便離開了房間，看上去憂心忡忡的。榮恩仍然顯得有點兒神情恍惚，他試探性地晃了晃腦袋，像一條狗想甩掉耳朵上的水珠似的。　　「她跟你住在同一幢房子裡，你還沒有習慣她嗎？」哈利問。　　「唉，習慣是習慣了，」榮恩說，「可是如果她在你沒防備的時候突然跳出來，就像剛才那樣……」　　「活該！」妙麗氣呼呼地說道。她大步離開了榮恩，一直走到房間那頭的牆邊，轉身抱起雙臂瞪著他。　　「你不會真的希望她在這裡永遠住下去吧？」金妮不敢相信地問榮恩。看到榮恩只是聳了聳肩膀，她又說道：「嘿，媽媽會想辦法阻止這件事的，信不信由你。」　　「她怎麼可能辦到呢？」哈利問。　　「她三天兩頭請東施來吃飯。我想她是希望比爾能愛上東施。我也巴不得這樣，我情願讓東施成為我們家的一員。」　　「是啊，想得真妙。」榮恩諷刺道，「聽著，只要有花兒在，沒有哪個頭腦正常的人會喜歡東施。我是說，如果東施不把她的頭髮和鼻子搞得一團糟的話，她的樣子還不算難看，可是——」　　「她比黏痰好看多了。」金妮說。　　「而且她更有智慧，她是個正氣師！」妙麗從牆角那兒說道。　　「花兒也不傻，她很優秀，還參加了三強爭霸賽呢。」哈利說。　　「想不到你也這樣！」妙麗尖刻地說。　　「我想，你大概是喜歡黏痰叫你『阿利』時的那副腔調吧，是不是？」金妮輕蔑地問。　　「不是，」哈利真後悔自己不該說話，「我只是說——黏痰——我是說花兒——」　　「我寧願讓東施上我們家來。」金妮說，「她至少還能逗人開心。」　　「她最近不大逗人開心了。」榮恩說，「我每次看見她，她都顯得更像哭泣的麥朵了。」　　「這麼說不公平。」妙麗厲聲說道，「她仍然沒有從那件事當中緩過來……你知道的……我是說，他畢竟是她的親戚啊！」　　哈利的心往下一沉。他們終於談到天狼星了。他拿起叉子，狼吞虎嚥地吃起了炒鷄蛋，希望別人不再邀請他加入這部分談話。　　「東施和天狼星根本就算不上認識！」榮恩說，「在東施出生後的一半時間裡，天狼星都待在阿茲卡班，而且在那之前他們兩家從沒碰過面——」　　「關鍵不在這裡，」妙麗說，「東施認為天狼星的死都是她的責任。」　　「她怎麼會得出那樣的結論呢？」哈利忍不住問道。　　「唉，當時是她在對付貝拉特裡克斯·雷斯狀，對吧？她大概以為，如果她能把貝拉特裡克斯幹掉，她就不會殺死天狼星了。」　　「那太荒唐了。」榮恩說。　　「這就是倖存者的內疚心理。」妙麗說，「我知道路平想把她開導過來，但她仍然情緒低落。她現在甚至不能得心應手地搞她的易容術了！」　　「她的什麼？」　　「她不能像過去那樣改變她的容貌了，」妙麗解釋道，「大概因為受了驚嚇什麼的，使她的法術打了折扣。」　　「沒想到還會有這種事情。」哈利說。　　「我也沒想到，」妙麗說，「但我猜想，如果你的心情非常糟糕……」　　門又被推開了，衛斯理夫人探進頭來。　　「金妮，」她小聲說，「下樓來幫我做午飯。」　　「我在跟大夥兒說話呢！」金妮生氣地說。　　「快來！」衛斯理夫人說完就關門走了。　　「她只是不想跟黏痰單獨待在一起，才叫我下去的！」金妮惱火地說。她把長長的紅頭髮往後一甩，那樣子活脫脫一個花兒，然後像芭蕾舞演員那樣懸著兩個手臂，翩翩然地飄出了房間。　　「你們大家最好也趕緊下來。」她臨出門時又說了一句。　　哈利利用這短暫的沉默，加緊吃他的早餐。妙麗在查看弗雷和喬治的那些箱子，偶爾也朝哈利這邊瞥上幾眼。榮恩一邊吃著哈利的麵包，一邊仍然神思恍惚地盯著房門。　　「這是什麼？」妙麗舉起一個小望遠鏡似的東西，問道。　　「不知道，」榮恩說，「不過既然弗雷和喬治把它留在這兒，它恐怕還不能拿到笑話商店裡去賣，你可得小心點兒。」　　「你媽媽說小店生意不錯，」哈利說道，「還說弗雷和喬治挺有生意頭腦的。」　　「這麼說太輕描淡寫了。」榮恩說，「他們現在是大把地撈錢啊！我真想趕緊去看看那個地方。我們還沒有去過斜角巷呢，媽媽說為了安全起見，爸爸也得一起去，而現在爸爸工作忙得要命，不過這個安排聽起來真棒！」　　「派西怎樣了？」哈利問，衛斯理家的這位三兒子曾經同家人閙翻了，「他跟你爸爸媽媽說話了嗎？」　　「沒有。」榮恩說。　　「可是他現在知道，你爸爸關於佛地魔會回來的說法是對的——」　　「鄧不利多說，人們容易原諒別人的錯誤，卻很難原諒別人的正確。」妙麗說，「我聽見他跟你媽媽說的，榮恩。」　　「這一聽就是鄧不利多的至理名言。」榮恩說。　　「他今年要給我單獨上課呢。」哈利引出了話題。　　榮恩被嘴裡的麵包噎住了，妙麗吃驚地倒抽了一口氣。　　「你跟我們保密！」榮恩說。　　「我剛想起來。」哈利如實地說，「他昨晚在你家的掃帚棚裡告訴我的。」　　「天哪……鄧不利多要給你單獨上課！」榮恩一副肅然起敬的樣子，說道，「不知道他為什麼……？」　　榮恩的聲音低了下去。哈利看見他和妙麗交換了一下目光。哈利放下刀叉，他的心跳加快，而他現在只是坐在床上，什麼也沒做。鄧不利多說過可以告訴他們……為什麼不是現在呢？他眼睛盯著叉子，陽光灑在他的腿上，照得叉子眨眨發亮，他說：「我不知道他到底為什麼要給我上課，但我想肯定是因為那個預言球。」　　榮恩和妙麗都沒有說話。哈利感覺到他們倆都嚇呆了。他眼睛盯著叉子繼續說：「你們知道，就是他們想從魔法部偷走的那個。」　　「可是誰也不知道那上面寫著什麼。」妙麗立刻說道，「它被打碎了。」　　「不過《預言家日報》說——」　　榮恩的話沒說完，妙麗就制止了他，「噓！」　　「《預言家日報》說得沒錯，」哈利說著費力地抬起頭望著他們倆，妙麗看上去很驚慌，榮恩則是一副驚愕的樣子，「那個打碎的玻璃球並不是預言的惟一記錄。我在鄧不利多的辦公室裡聽說了事情的來龍去脈，那個預言就是說給他聽的，所以他能夠告訴我。從那個預言來看，」哈利深深地吸了一口氣，「似乎我就是那個結果佛地魔的人……至少，它說我們倆不可能同時活著。」　　三個人面面相覷了一會兒。突然，砰的一聲巨響，妙麗消失在一大團黑煙的後面。　　「妙麗！」哈利和榮恩同時喊起來，早餐托盤咣啷一聲滑到了地板上。　　妙麗從黑煙裡出現了，不停地咳嗽著，手裡仍抓著那個望遠鏡，一隻眼睛變成了烏眼青。　　「我一擠，它就——它就給了我一下！」她喘著氣說。　　果然，他們這才看見望遠鏡的頂端伸出一根長長的彈簧，上面有一隻小小的拳頭。　　「別擔心，」榮恩說，他顯然在拚命忍住笑，「媽媽會給你治好的，她治療小傷小痛最拿手了——」　　「噢，沒關係，現在先不管它！」妙麗趕緊說道，「哈利，哦，哈利……」　　她又在哈利的床邊坐了下來。　　「從魔法部回來以後，我們心裡就在嘀咕……當然啦，我們什麼都不想跟你說，但聽了魯休斯·馬份說的關於那個預言、關於你和佛地魔的話之後，唉，我們就已經猜到可能會是這樣……哦，哈利……」她望著他，又低聲問道，「你害怕嗎？」　　「不像當時那麼害怕了。」哈利說，「我第一次聽見它時，確實……不過現在，我覺得我好像早就知道我最後要跟他面對面地較量的……」　　「當我們聽說鄧不利多要親自去接你時，我們就猜想他大概會跟你說一些、或給你看一些跟預言有關的東西，」榮恩急急地說道，「我們沒有猜錯吧？如果他認為你注定要完蛋，他就不會給你上課，不會浪費他的時間了——他肯定認為你還是有希望取勝的！」　　「對，」妙麗說，「不知道他會教你什麼，哈利？大概是絶頂先進的防禦魔法……特別厲害的破解咒……反惡咒……」　　哈利並沒有認真地聽。他感到全身暖融融的，而且這暖意跟陽光毫無關係，堵在他胸口的那塊東西似乎正在漸漸融化。他知道榮恩和妙麗並沒有把內心的恐懼都顯露出來，但看到他們仍然和他站在一起，說著安慰和鼓勵的話，而沒有把他當成異類或危險分子，遠遠地躲開，他覺得這價值是他無法用語言向他們表達的。　　「……還有其他高深莫測的魔法。」妙麗終於說完了，「好了，你至少知道你今年要上的一門課了，比榮恩和我都多一門。不知道我們的O．W．Ls成績什麼時候寄來？」　　「不會太久的，已經有一個月了。」榮恩說。　　「等一等，」哈利突然想起昨晚的另一段對話，說道，「鄧不利多好像說我們的O．W．Ls成績今天就能寄到！」　　「今天？」妙麗驚叫起來。「今天？那你為什麼不早——哦，天哪——你應該早點告訴——」　　她騰地跳了起來。　　「我去看看有沒有貓頭鷹飛來……」　　可是，十分鐘後，當哈利穿戴整齊、端著空托盤下樓時，卻發現妙麗焦慮不安地坐在廚房的桌子旁，衛斯理夫人正在試著給她治療，想使她的那只眼睛看上去不再那麼像熊貓眼。　　「它就是不肯讓步，」衛斯理夫人發愁地說，她站在妙麗面前，一手拿著魔杖，一手拿著一本《療傷手冊》，翻到「碰傷、割傷和擦傷」那一部分，「以前總是挺管用的，我真閙不明白。」　　「這就是弗雷和喬治想出來的惡作劇點子，確保它不會褪色。」金妮說。　　「它怎麼能不褪色呢！」妙麗尖叫起來，「我這副樣子永遠沒法見人了！」　　「不會的，親愛的，我們會找到解藥的，別擔心。」衛斯理夫人安慰她道。　　「比爾告訴過我，弗雷和喬治非常風趣！」花兒優雅地微笑著說。　　「是啊，我笑得都喘不過氣來了。」妙麗沒好氣地說。　　她一躍而起，在廚房裡一圈一圈地踱著步，手指互相絞在一起。　　「衛斯理夫人，你絶對能夠肯定，今天早晨沒有貓頭鷹飛來嗎？」　　「是的，親愛的，如果有我會注意到的。」衛斯理夫人耐心地說，「現在還不到九點呢，仍然有許多時間……」　　「我知道我的古代神秘文字研究考砸了，」妙麗心煩意亂地嘟囔道，「肯定至少有一處完全譯錯了。還有黑魔法防禦術的實踐課，我也考得一塌糊塗。我當時覺得變形術考得還可以，但現在回想一下——」　　「妙麗，你能不能閉嘴，又不是只有你一個人感到緊張！」榮恩吼道，「等你拿到十個O.W.Ls『優秀』……」　　「不，不，不要說了！」妙麗歇斯底里地拍打著雙手說，「我知道我每門都不及格！」　　「如果不及格怎麼辦呢？」哈利問大家。　　但又是妙麗搶著回答了：「跟院長商量我們選修哪些課，我上學期結束時問過麥教授。」　　哈利的胃裡開始翻騰，他後悔不該吃那麼多早飯。　　「在我們波巴洞，」花兒只顧得意地說，「情況完全不一樣，我認為那樣更好。我們不是五年級就考試，而是學滿六年再考，然後——」　　花兒的話被一聲尖叫吞沒了。妙麗指著廚房的窗戶外。天空上出現了三個清清楚楚的小黑點，而且越來越大了。　　「肯定是貓頭鷹。」榮恩啞著嗓子說，跳過去和妙麗一起站在窗口。　　「一共有三隻。」哈利說著也奔過去站在妙麗的另一邊。　　「我們每人一隻，」妙麗驚慌地小聲說道，「哦，不……哦，不……哦，不……」　　她緊緊地抓住哈利和榮恩的胳膊肘。　　貓頭鷹徑直朝洞穴屋飛來，是三隻漂亮的黃褐色貓頭鷹，當它們降低高度、在通向房子的那條小路上空飛過時，他們看清了每隻貓頭鷹都抓著一個方方的大信封。　　「哦，不！」妙麗尖叫道。　　衛斯理夫人擠過他們身邊，打開了廚房的窗戶。一隻、兩隻、三隻貓頭鷹從窗口飛了進來，落在桌子上，整整齊齊地站成一排，步調一致地抬起了右腿。　　哈利湊上前去。中間的那只貓頭鷹腿上綁的信封上寫著他的名字。他用不聽使喚的手指把信封取了下來。在他的左邊，榮恩也在手忙腳亂地解下他的考試成績；在他右邊，妙麗的手抖得太厲害了，連帶得她那只貓頭鷹也全身發抖了。　　廚房裡誰也沒有說話。最後，哈利終於把信封解了下來。他趕緊撕開信封，展開裡面的羊皮紙。普通巫師等級考試成績合格成績：優秀(O)　良好(E)　及格(A)不合格成績：差(P)　很差(D)　極差(T)哈利·詹姆·波特成績如下：　　天文學：A　　保護神奇生物：E　　魔咒學：E　　黑魔法防禦術：O　　占卜學：P　　草藥學：E　　魔法史：D　　魔藥學：E　　變形術：E　　哈利拿著羊皮紙反覆看了幾遍，他的呼吸越來越自如了。還好，他早就知道他的占卜課不會及格，而魔法史考試進行到一半時，他病倒了，肯定沒有希望通過，其他幾門功課居然都過關了！他的手指在成績單上滑過……變形術和草藥學成績不錯，就連魔藥學也得了個「良」！最棒的是，他的黑魔法防禦術竟然得了「優秀」！　　他扭頭看去，妙麗背對著他，低著腦袋，榮恩倒是滿臉喜色。　　「只有占卜課和魔法史沒及格，誰在乎那些玩意兒？」他高興地對哈利說，「給——交換——」　　哈利低頭看了一眼榮恩的成績單：沒有一個「優秀」……　　「我就知道你會在黑魔法防禦術上拔尖的，」榮恩捶了一下哈利的肩膀，說道，「我們都幹得不錯，是不是？」　　「不錯！」衛斯理夫人驕傲地說道，揉了揉榮恩的頭髮，「O．W．Ls過了七門，比弗雷和喬治加在一起還多！」　　「妙麗？」金妮試探地叫道，因為妙麗仍然沒有轉過身來，「你的成績怎麼樣？」　　「我——還好。」妙麗小聲說。　　「哦，得了吧，」榮恩三步並作兩步走到她的跟前，一把從她手裡搶過了成績單，「嘿——九個『優秀』，一個『良好』——是黑魔法防禦術。」他半是好笑、半是惱火地低頭看著她。「你竟然還覺得失望，是嗎？」　　妙麗搖了搖頭，哈利笑了起來。　　「太好了，我們現在是N．E．W．Ts的學生了！」榮恩笑著說，「媽媽，還有香腸嗎？」　　哈利又低頭看著他的成績單。他考得不錯，跟他所預想的差不多。他只是感到有一點小小的遺憾……他想成為一名正氣師的理想破滅了。他的魔藥學成績沒有達到要求。他早就知道會是這樣，但此刻再次看著那個黑色的小字母「E」，他仍然感到心裡沉甸甸的。　　說來也奇怪，最初告訴哈利他會成為一名出色的正氣師的，是一個偽裝的食死人，但不知怎的，這個想法在哈利心裡生了根，他想象不出除此之外他還願意做什麼。而且，自從一個月前聽了那個預言之後，這似乎已是他注定的命運……兩個人不能都活著……如果他加入那支足智多謀、以追捕和消滅佛地魔為己任的巫師隊伍，他豈不是就能實施那個預言，給自己一個最大的生存機會嗎？第６章　跩哥兜圈子　　接下來的幾個星期，哈利一直沒有離開過洞穴屋花園的範圍。他大部分時間都在衛斯理家的果園裡玩兩人對兩人的魁地奇（他和妙麗對榮恩和金妮。妙麗打得很糟糕，金妮倒是球技不凡，所以這樣搭配正合適）。到了晚上，衛斯理夫人端到他面前的每樣東西，他都要吃三份。　　如果不是《預言家日報》幾乎每天都要報道有人失蹤甚至死亡，以及其他一些稀奇古怪的事件，這個暑假本來可以過得很開心、很平靜。有時候，比爾和衛斯理先生會帶回來一些還沒來得及登報的消息。哈利十六歲生日的慶祝會，就因為雷木思·路平帶來的一些恐怖消息而黯然失色，　　衛斯理夫人大感不快。路平看上去消瘦、憔悴，表情嚴峻，棕褐色的頭髮裡夾雜著大量白髮，衣服比以前還要破爛，補丁更多。　　「又發生了兩起催狂魔襲擊事件，」他宣佈道，衛斯理夫人遞給他一大塊生日蛋糕，「他們在北方的一個小木屋裡發現了依果·卡卡夫的屍體。黑魔標記懸在上空——唉，坦白地說，他離開食死人後居然還能夠活一年，倒真讓我吃驚。我記得，天狼星的弟弟獅子只活了幾天就死了。」　　「是啊——」衛斯理夫人皺著眉頭說道，「好了，也許我們應該談點兒別的——」　　「福洛林·伏德秋的事你聽說了嗎，雷木思？」問話的是比爾，花兒正給他一杯接一杯地斟酒，「就是那個——」　　「——在斜角巷開冰淇淋店的？」哈利插嘴道，心裡有一種很不舒服的空落落的感覺，「以前他常給我吃免費的冰淇淋。他怎麼啦？」　　「從小店裡的情況看，他被劫走了。」　　「為什麼？」榮恩問，衛斯理夫人則嚴厲地瞪著比爾。　　「誰知道呢？他準是不知怎麼得罪了他們。這個福洛林，可是個好人啊。」　　「說到斜角巷，」衛斯理先生說，「好像奧利凡德也不見了。」　　「就是那個做魔杖的？」金妮顯得很吃驚。　　「就是他。店裡空無一人。沒有搏斗的痕跡。誰也不知道他是自己離開了，還是被綁架了。」　　「可是魔杖呢——人們要買魔杖怎麼辦呢？」　　「只好去找別的魔杖製造商了。」路平說，「可是奧利凡德是最優秀的，如果另一派把他弄去，對我們可就非常不利了。」　　在這相當沉悶的生日茶會的第二天，霍格華茲給他們寄來了信和書單。哈利的信封裡還裝著一個喜訊：他被選為魁地奇球隊的隊長了。　　「這樣你的地位就跟級長一樣了！」妙麗高興地大聲說，「現在你也可以用我們的專用盥洗室了，還有其他所有的東西！」　　「哇，我記得查理戴過這玩意兒。」榮恩喜滋滋地端詳著那枚徽章，說道，「哈利，真是太酷了，你是我們的隊長了——如果你能讓我歸隊，那可就，哈哈……」　　「我說，現在你們收到了這些，」衛斯理夫人低頭看著榮恩的書單，嘆著氣說，「我們不能再拖延了，必須抓緊時間去斜角巷。只要你們的父親不加班，我們就星期六去。沒有他陪著，我可不去那兒。」　　「媽媽，你真的以為那個人會藏在華麗與污痕書店的一排書架後面嗎？」榮恩壞笑著說。　　「伏德秋和奧利凡德去度假了，是嗎？」衛斯理夫人立刻就火了，搶白道，「如果你認為安全問題是一場兒戲，你可以留在家裡，我去替你們買東西——」　　「不行，我要去，我還想看看弗雷和喬治的小店呢！」榮恩趕緊說道。　　「那你就趕緊提高認識，年輕人，免得我覺得你太不成熟，不能跟我們一起去！」衛斯理夫人生氣地說著，一把抓起她的大鐘，放在剛剛洗乾淨的一堆毛巾上，鐘上的九根針仍然都指著致命危險。「回霍格華茲上學的事也是這樣！」　　榮恩轉身不敢相信地瞪著哈利，他媽媽拎起洗衣籃，氣沖沖地走出了房間，大鐘在籃子上面搖晃著。　　「天哪……在這個家裡連玩笑也不能開了……」　　不過，在後來的幾天裡，榮恩變得非常小心，再也不敢隨便亂說佛地魔的事了。一直到星期六早晨，衛斯理夫人沒有再發火，但吃早飯時她顯得非常緊張。比爾留在家裡陪花兒（這使妙麗和金妮大感慶幸），他隔著桌子遞給哈利一隻滿滿的錢袋。　　「我的呢？」榮恩立刻問道，眼睛睜得大大的。　　「這都是哈利的，你這傻瓜。」比爾說，「哈利，我替你從保險庫裡取出來的，目前小妖精們加強了保安，戒備森嚴，普通人取錢要花大約五個小時。兩天前，阿基·菲爾坡特把一根誠實探測器插在他的……唉，信不信由你，那樣子更方便些。」　　「謝謝你，比爾。」哈利說著把錢裝進了口袋。　　「他總是這麼體貼周到。」花兒含情脈脈地說道，一邊撫摸著比爾的鼻子。她身後的金妮對著碗裡的麥片做嘔吐狀。哈利被玉米片嗆住了，榮恩使勁拍著他的後背。　　這是一個昏暗的、陰雲密佈的日子。當他們裹著斗篷從房子裡出來時，魔法部的一輛專用汽車已經在前院裡等著了，這輛汽車哈利曾經坐過一次。　　「幸好爸爸又能給我們派車了。」榮恩美滋滋地說著，舒舒服服地伸展了一下四肢。這時汽車輕快地駛離了洞穴屋，比爾和花兒在廚房窗口朝他們揮著手。榮恩、哈利、妙麗和金妮都坐在寬敞、舒適的后座上。　　「你可別坐慣了，這只是為了哈利。」衛斯理先生扭頭說。他和衛斯理夫人以及魔法部的司機坐在前面。司機旁邊的乘客座位很體貼地變寬了，像一張雙人沙發。「他現在享受一級安全保衛。到了破釜酒吧，還要給我們加強保安呢。」　　哈利什麼也沒說。他可不願意買東西時周圍有一大批正氣師跟著。他已經把隱形斗篷塞在了背包裡。他曾想，既然鄧不利多不反對，魔法部也不會反對，不過現在仔細想來，他不能肯定魔法部是不是知道他有一件隱形斗篷。　　「你們到了。」沒過一會兒司機就說，這是他說的第一句話。他放慢速度駛進了查林十字路，在破釜酒吧外面停了下來。「我等你們回來，知道需要多長時間嗎？」　　「大概兩個小時吧。」衛斯理先生說，「啊，太好了，他已經來了！」　　哈利也像衛斯理先生那樣透過車窗朝外望去。他的心頓時歡跳起來。酒吧外面並沒有什麼正氣師在等著，而是站著大塊頭、黑鬍子的魯霸·海格，霍格華茲的狩獵場看守，他穿著一件長長的海狸皮大衣，一看見哈利的面孔就露出了喜悅的笑容，毫不理會過路的麻瓜們驚異的目光。　　「哈利！」他粗聲大氣地說，哈利剛一下車，海格就使勁把他摟進懷裡，把他的骨頭都要擠碎了，「巴嘴——我是說枯翅——你真應該看看它，哈利，它回到露天可高興了——」　　「它高興就好，」哈利一邊揉著肋骨，一邊笑著說，「沒想到『保安』指的就是你呀！」　　「我知道，就像過去一樣，是不？你看，魔法部本來想派一批正氣師來的，但鄧不利多說我來就行了。」海格得意地說，他挺起胸膛，把兩個大拇指插進了口袋裏，「好了，我們進去吧——你們先請，茉莉，亞瑟——」　　在哈利的記憶裡，破釜酒吧第一次顯得這麼冷清，空無一人。過去那些熱閙的人群不見了，只剩下滿臉皺紋、牙齒掉光了的店主湯姆。他們一進去，湯姆滿懷希望地抬起頭，可是沒等他開口，海格就鄭重其事地說：「今天只是路過，湯姆，你肯定明白。是霍格華茲的公事，你知道的。」　　湯姆悶悶不樂地點點頭，繼續擦他的玻璃杯。哈利、妙麗、海格和衛斯理家的人穿過酒吧，來到後面放垃圾箱的陰冷的小院子裡。海格舉起手裡的粉紅色雨傘，敲了敲牆上的一塊磚，那裡立刻出現了一個門洞，通向一條蜿蜒曲折的卵石小路。他們跨過門洞，停下來四下張望著。　　斜角巷完全變了樣兒。櫥窗裡原先陳列著咒語書、魔藥原料和大釜，五光十色的，如今都看不見了，而是被魔法部張貼的大幅通告遮得嚴嚴實實的。這些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散發的那些小冊子上的安全忠告的放大版，還有一些通告印著被通緝的食死人的黑白活動照片。貝拉特裡克斯·雷斯狀在近旁那家藥店門口猙獰地冷笑著。有幾扇窗戶被木板釘死了，包括伏林·伏德秋冰淇淋店。而另一方面，街道兩邊突然冒出了許多破破爛爛的小攤子。離他們最近的一個攤子就搭在華麗與污痕書店外一個污跡斑斑的條紋雨棚下面，攤前釘著一塊硬紙板招牌：　　護身符：有效抵禦狼人、催狂魔和陰屍　　一個邋里邋遢的小個子巫師向路人兜售著一大串拴著鏈子的銀質吉祥物，把它們抖得嘩嘩直響。　　「夫人，買一個給你的小姑娘吧？」他們經過時，他朝衛斯理夫人喊道，同時色迷迷地看了一眼金妮，「保護她那漂亮的脖子？」　　「如果我在值勤……」衛斯理先生說，怒氣沖沖地瞪著那個賣護身符的人。　　「是啊，但你現在可別到處去抓人啦，親愛的，我們時間很緊。」衛斯理夫人說著焦急地看了看一份清單，「我想我們最好先去摩金夫人的各式長袍，妙麗需要一件新袍子，榮恩的校服短了，手腕子露出一大截，還有，哈利，你肯定也需要買新衣服了，你長得太快了——好，大家快走吧——」　　「茉莉，我們大家都去摩金夫人的各式長袍不太合適。」衛斯理先生說道，「不如讓他們三個跟著海格去，我們可以到華麗與污痕書店去把大家的課本都買齊，好嗎？」　　「我不知道怎麼辦才好，」衛斯理夫人煩惱地說，顯然，她既希望趕緊買完東西，又希望大家不要分開，真是咻咻降，「海格，你覺得——？」　　「別擔心，他們跟著我不會有問題的，茉莉。」海格安慰道，一邊瀟灑地揮了揮他那垃圾桶蓋般大的手掌。衛斯理夫人似乎並不完全放心，但還是讓大家分開了，她跟著丈夫和金妮一起匆匆奔向華麗與污痕書店，而哈利、榮恩、妙麗和海格則去了摩金夫人的各式長袍。　　哈利注意到，許多路人的臉上都帶著和衛斯理夫人一樣煩惱焦慮的神情，不再有人停下來說話。買東西的人都三五成群地貼在一起，直奔他們要買的東西，似乎沒有一個人單獨購物。　　「如果我們都進去，可能會有點兒擠。」海格說，他在摩金夫人的各式長袍外面停下腳步，俯身朝窗戶裡看了看，「我在外面站崗，好嗎？」　　於是，哈利、榮恩和妙麗一起走進小店。第一眼看去，店裡好像空無一人，可是門剛在他們身後關上，他們就聽見一排綠色和藍色的禮袍後面傳來一個熟悉的聲音。　　「……不是個小孩子了，你也許沒有注意到，媽媽。我完全有能力獨自出來買東西。」　　接著是一陣類似母鷄孵蛋的咕咕聲，然後一個人說話了，哈利聽出是摩金夫人的聲音：「是啊，親愛的，你媽媽說得對，現在我們誰也不能單獨出來閒逛，這跟小孩子不小孩子的沒有關係——」　　「你那根針往哪兒戳？留點兒神！」　　一個臉色蒼白、頭髮淡黃的尖臉少年從掛衣架後面出現了，他穿著一套漂亮的墨綠色長袍，貼邊和袖口都彆著眨眨發亮的別針。他大步走到鏡子前，仔細端詳著自己。片刻之後，他才從鏡子裡注意到哈利、榮恩和妙麗就站在他身後。他眯起了淡灰色的眼睛。　　「媽媽，如果你不明白這是一股什麼怪味兒，我可以告訴你，這裡剛進來了一個麻種。」跩哥·馬份說。　　「我認為沒有必要這樣說話！」摩金夫人說著從掛衣架後面匆匆走了出來，手裡拿著皮尺和一根魔杖，「而且，我也不希望在我的店裡把魔杖抽出來！」她朝門口掃了一眼，看見哈利和榮恩都拔出魔杖指著馬份，便趕緊加了一句。　　妙麗站在他們後面一點的地方，低聲說：「別，別這麼做，說實在的，不值得……」　　「是啊，就好像你們敢在校外施魔法似的。」馬份譏笑道，「是誰把你的眼睛打青了，格蘭傑？我要給那些人獻花。」　　「夠了！」摩金夫人厲聲說，扭頭尋求支持，「夫人——請你——」　　水仙·馬份慢慢地從掛衣架後面走了出來。　　「把它們收起來，」她冷冷地對哈利和榮恩說道，「如果再敢對我的兒子動手，我就讓你們再也動彈不得。」　　「是嗎？」哈利說著跨前一步，盯著那張光滑、傲慢的臉，那張臉儘管皮膚白皙，卻跟她姐姐的臉仍有相似之處。現在哈利個頭已和她一樣高了。「想找幾個食死人哥們兒把我們幹掉，是嗎？」　　摩金夫人尖叫一聲，一把揪住了胸口。　　「說真的，你不應該指責——說這種話很危險——請你快把魔杖收起來！」　　但哈利沒有放下魔杖。水仙·馬份臉上露出難看的笑容。　　「看得出來，你做了鄧不利多的得意門生，就誤以為自己安全了，哈利波特。可是鄧不利多不會總在你身邊保護你的。」　　哈利假裝打量了一下小店。　　「哇……你瞧……他眼下不在這裡！那你為什麼不試一試呢？說不定他們會給你在阿茲卡班找一個雙人牢房，跟你那失敗的丈夫關在一起呢！」　　馬份氣憤地朝哈利逼了過來，卻被他那過長的袍子絆了一下。榮恩大聲笑了起來。　　「你竟敢對我媽媽這麼說話，波特！」馬份惡狠狠地吼道。　　「沒關係，跩哥，」水仙用蒼白纖細的手指按住他的肩膀，阻止了他，「我想，不等我去跟魯休斯團聚，波特就去跟親愛的天狼星團聚了。」　　哈利把魔杖舉得更高了。　　「哈利，別！」妙麗低聲說，一把抓住他的胳膊，使勁往下壓，「考慮一下……千萬不能……你會闖大禍的……」　　摩金夫人在原地顫抖了一會兒，然後似乎打算假裝什麼事也沒發生，並希望什麼事也別發生。她朝仍然瞪著哈利的馬份彎下腰去。　　「我覺得左邊這只袖子可以再往上收一點兒，親愛的，讓我——」　　「哎喲！」馬份大叫一聲，啪地把她的手打開了，「仔細點兒，看你的針往哪兒扎，蠢婆子！媽媽——這件衣服我不要了——」　　他從頭上把長袍扯下來，扔在摩金夫人腳下。　　「你說得對，跩哥，」水仙說，輕蔑地掃了一眼妙麗，「現在我知道是哪些社會渣滓在這裡買衣服了……我們到何紳與華邊能買到更好的。」　　說完，他們倆就大步走出了小店，馬份出門前故意狠狠地撞了一下榮恩。　　「唉——真夠嗆！」摩金夫人說著抓起扔在地上的長袍，用魔杖尖在上面一掃，灰塵就像被吸塵器吸走一樣沒有了。　　她給榮恩和哈利裁剪新袍子時一直心不在焉，而且還要把男巫的袍子賣給妙麗。最後，當她鞠躬把他們送出小店時，她似乎滿心慶幸他們終於離開了。　　「東西都買齊了？」海格看到他們出來，高興地問。　　「差不多吧。」哈利說，「你看見馬份和他媽媽了嗎？」　　「看見了。」海格不太介意地說，「不過在斜角巷中，他們是不敢輕舉妄動的，哈利，不用擔心他們。」　　哈利、榮恩和妙麗交換了一下目光，他們還沒來得及消除海格的錯誤想法，衛斯理夫婦和金妮就出現了，每個人懷裡都抱著一大包書。　　「大夥兒都沒事吧？」衛斯理夫人說，「袍子買到了？好吧，我們在去弗雷和喬治的小店的路上，順便去一趟藥店和咿啦貓頭鷹商場——走吧，跟緊一點兒……」　　哈利和榮恩知道他們不再上魔藥課了，便沒有在藥店裡買任何原料，但兩人都在咿啦貓頭鷹商場裡給嘿美和小豬買了兩大盒貓頭鷹堅果。然後，他們在街上繼續往前走，尋找弗雷和喬治開的笑話商店——衛斯理魔法把戲坊，衛斯理夫人每隔一分鐘就要看一次表。　　「我們真的不能待很長時間，」衛斯理夫人說道，「只是抓緊時間在店裡看看，然後就回到車上。大家必須跟緊一點兒，這是九十二號……九十四號……」　　「哇！」榮恩猛地停住腳步，驚呼道。　　周圍店舖的門臉都暗淡無光，被通告埋沒了，而弗雷和喬治的櫥窗像煙火展覽一樣吸引著人們的眼球。普通的行人都忍不住扭過頭看著那櫥窗，還有幾個人顯得特別震驚，竟然停下腳步，一副痴迷的樣子。左邊的櫥窗裡五光十色，擺著各種各樣旋轉、抽動、閃爍、跳躍和尖叫的商品，哈利看著看著，眼淚就湧了出來。右邊的櫥窗上蒙著一張巨幅海報，和魔法部的那些通告一樣也是紫色的，但上面印著耀眼的黃色大字：你為什麼擔心那個人？你應該關心便秘仁——便秘的感覺折磨著國人！　　哈利笑了起來。他聽見身邊傳來一聲無力的呻吟，轉臉一看，衛斯理夫人正目瞪口呆地看著那張海報。她的嘴唇無聲地蠕動著，默唸著那幾個字：便秘仁。　　「他們會在床上被人謀殺的！」她小聲說。　　「不會的！」榮恩說，他和哈利一樣笑出了聲，「這簡直太精彩了！」　　他和哈利领頭走進了小店。裡面全是顧客，哈利簡直擠不到貨架前面。他左右看看，只見紙箱子一直堆到了天花板上，這是雙胞胎在霍格華茲肄業前的最後一年研製出來的速效逃課糖。哈利注意到最受歡迎的是鼻血牛軋糖，貨架上只剩下最後被壓扁了的一盒。另外還有好幾箱戲法魔杖，其中最便宜的一揮就能變成橡皮鷄或褲子，而最貴的那種，如果使用者沒有防備，脖子和腦袋就會挨上一頓打。還有一盒盒羽毛筆，包括自動噴墨、拼寫檢查、機智搶答等品種。這時，人群稍微鬆動了點兒，哈利朝櫃檯擠去，一群十來歲的孩子興奮地注視著一個木頭小人慢慢地登上台階，爬向一套逼真的絞索架，這兩樣東西都在一個箱子頂上，箱子上寫著：可反覆使用的劊子手——拼不出就吊死他1！　　「『專利產品：白日夢咒……』」　　妙麗好不容易擠到櫃檯旁邊一個大的陳列櫃前，正在閲讀一隻箱子背面的說明文字。那箱子上印著一幅色彩鮮艷的圖畫：一位英俊青年和一個如痴如醉的姑娘一起站在海盜船的甲板上。　　「『只要念一個咒語，你就能進入一場高質量的、絶頂逼真的三十分鐘的白日夢，適用於普通學校上課，操作簡單，絶對令人難以察覺（副作用包括表情呆滯和輕微流口水）。不向十六歲以下少年出售。』嘿，你看，」妙麗抬頭看著哈利說，「這種魔法可真奇特！」　　「這玩意兒，妙麗，」一個聲音在他們後面說，「你可以免費拿走一個。」　　笑容滿面的弗雷站在他們面前，他身上穿著一套品紅色的長袍，跟他火紅色的頭髮配在一起很不協調，十分耀眼。　　「你好嗎，哈利？」他們握了握手，「妙麗，你的眼睛怎麼啦？」　　「都怪你的打拳望遠鏡。」妙麗懊惱地說。　　「哦，天哪，我都把它們給忘了。」弗雷說，「給——」　　他從口袋裏掏出一個小塑料瓶遞給妙麗，妙麗小心地擰開蓋子，裡面是一種黏稠的黃色膏體。　　「把它塗上，一小時之內青腫就消了。」弗雷說，「我們必須找到一種有效的青腫消除劑，大多數產品我們都在自己身上試驗的。」　　妙麗顯得有點兒顧慮。「它安全嗎？」　　「那還用說。」弗雷寬慰她道，「哈利，走吧，我帶你到處轉轉。」　　妙麗在那兒往黑眼圈上抹藥膏，哈利跟著弗雷朝小店後面走去，他看見那裡有一個攤子上擺著紙牌和繩索戲法。　　「麻瓜的魔術！」弗雷高興地把它們一一指給他看，「專門賣給我爸爸那種喜歡麻瓜東西的怪人，你知道的。賺得不多，但細水長流，都是非常新奇的玩意兒……哦，喬治來了……」　　弗雷的孿生兄弟熱情地跟哈利握手。　　「帶他轉轉？到後面來吧，哈利，那才是我們真正賺大錢的地方——如果誰敢偷東西，到時候要付出的就不止是加隆了！」他突然對一個小男孩發出警告，那男孩趕緊把手從標著「可食用黑魔標記——誰吃誰噁心！」的塑料瓶上縮了回去。　　喬治掀開麻瓜魔術用品旁邊的一個簾子，哈利看見了一個更加黑暗、但不太擁擠的房間，排在架子上的產品包裝都顯得比較低調。　　「我們剛研製出這些更加嚴肅的產品。」弗雷說，「說起來真有趣……」　　「你簡直不能相信有那麼多人，甚至在魔法部工作的人，都念不出一個像樣的鐵甲咒。」喬治說，「當然啦，他們沒有碰到你這麼好的老師，哈利。」　　「沒錯……嘿，我們本來以為防咒帽只是一種搞笑的玩意兒。你知道的，就是你戴著這種帽子叫你的同伴給你施惡咒，然後你盯著他的臉，惡咒就會反彈出去。沒想到魔法部給他們所有的工作人員買了五百頂！現在我們還不斷接到大額訂單呢！」　　「所以我們又接著開發了防咒斗篷、防咒手套……」　　「……我的意思是，它們對不赦咒沒有多大作用，但對付一些小魔法、小惡咒什麼的……」　　「我們打算全面進入黑魔法防禦術的領域，因為那簡直就是搖錢樹啊。」喬治興奮地往下說，「太酷了。你看，隱身煙霧彈，秘魯進口的。如果你想快速脫身，用起來是很方便的。」　　「還有我們的誘餌炸彈，剛剛下架，看，」弗雷指著一大堆怪模怪樣、黑色貓頭鷹似的玩意兒，它們看起來就像是隨時準備逃之夭夭，「你只要偷偷地扔一個出去，它就會快速逃竄，閙出很響的動靜，在你需要的時候轉移別人的注意力。」　　「真方便。」哈利讚歎道。　　「給。」喬治說著抓起兩個扔給了哈利。　　一個金色短髮的年輕女巫從簾子後面探進頭來，哈利看見她也穿著品紅色的店袍。　　「外面有一位顧客想要笑話大釜，衛斯理先生和衛斯理先生。」她說。　　哈利聽見弗雷和喬治被稱為「衛斯理先生」，覺得非常滑稽，但他們倒是從容地接受了這個稱呼。　　「好吧，維麗蒂，我這就來。」喬治立刻說道，「哈利，你想要什麼就隨便拿，好嗎？不用付錢。」　　「那怎麼行！」哈利說，他已經掏出錢袋，準確為誘餌炸彈付款了。　　「這裡不用你花錢。」弗雷堅決地說，揮手擋開了哈利的金幣。　　「可是——」　　「我們的啟動資金就是你借給我們的，這我們可沒忘記。」喬治嚴肅地說，「你喜歡什麼就拿去，如果別人問起來，別忘了告訴他們是從這兒弄到的。」　　喬治穿過簾子，幫顧客挑選商品去了，弗雷領著哈利回到前面的店裡，發現妙麗和金妮仍然若有所思地盯著那白日夢咒的專利產品。　　「你們這兩個小丫頭還沒有找到我們特製的『神奇女巫』產品嗎？」弗雷問，「跟我來吧，姑娘們……」　　在靠近窗口的地方放著一排耀眼的粉紅色產品，旁邊圍了一群興奮的女孩，嘰嘰喳喳地笑個不停。妙麗和金妮都遲疑著不肯上前，顯得很警覺。　　「去看看吧，」弗雷得意地說，「最高級的意亂情迷水，別處是找不到的。」　　金妮懷疑地揚起一道眉毛。「管用嗎？」　　「那還用說，每次效果可以長達二十四個小時，這得取決於那個男孩的體重——」　　「——和那個女孩的迷人程度。」喬治突然又出現在他們身邊，說道。「但我們可不能把它賣給我們的親妹妹，」他補充道，表情突然變得嚴肅了，「尤其是她現在已經走馬燈似的跟五個男孩搞得挺熱乎，這是我們從——」　　「這是你們從榮恩那兒聽來的胡編亂造的鬼話。」金妮平靜地說，探身從架子上拿了一個粉紅色的小罐子，「這是什麼？」　　「十秒消除膿皰特效靈，」弗雷說道，「對癤子和黑頭粉刺什麼的都有奇效，但是你別改換話題呀。你目前是不是正跟一個名叫丁·湯瑪斯的男孩談戀愛？」　　「對，沒錯，」金妮說，「但我上次找他時，毫無疑問他只是一個男孩，而不是五個。那些是什麼？」　　她指著一大堆深深淺淺的粉紅色和紫色的絨毛小球，小球在一隻籠子的底部滾來滾去，發出刺耳的尖叫。　　「侏儒蒲，」喬治說，「微型蒲絨絨，我們沒法讓它們很快地繁殖。那麼，麥可·寇那又是怎麼回事呢？」　　「我把他甩了，他是個可恥的失敗者。」金妮說著把一隻手指伸進了籠子，看著那些侏儒蒲全都圍攏過來，「它們好可愛啊！」　　「是啊，確實怪招人喜愛的。」弗雷勉強承認道，「可是你的男朋友換得有點兒太勤了吧？」　　金妮轉身盯著他，兩隻手叉在後腰上。她臉上怒氣沖沖的表情極像衛斯理夫人，哈利很吃驚弗雷竟然沒有退縮。　　「我的事用不著你管。還有，」這時候，榮恩懷裡抱著一堆商品突然出現在喬治的身旁，她惱火地衝著榮恩喊，「勞駕你別在他們兩個面前造我的謡！」　　「一共三個加隆、九個西可、一個納特，」弗雷仔細看了看榮恩懷裡大大小小的盒子，說道，「付錢吧。」　　「我是你弟弟！」　　「你拿的是我們的東西。三個加隆、九個西可。那個納特給你免了。」　　「可是我沒有三個加隆、九個西可！」　　「那你最好把東西放回去，記住別放錯了架子。」　　榮恩扔掉幾個盒子，嘴裡罵罵咧咧的，朝弗雷做了一個粗魯的手勢，不巧的是，卻被偏偏在這個時候出現的衛斯理夫人看見了。　　「如果我再看見你這麼做，我就念個惡咒把你的手指都粘在一起。」她嚴厲地說。　　「媽媽，我可以買一隻侏儒蒲嗎？」金妮立即搶著問。　　「一隻什麼？」衛斯理夫人警惕地說。　　「看，它們多可愛啊……」　　衛斯理夫人走過去看侏儒蒲了，哈利、榮恩和妙麗正好可以清清楚楚地看到窗戶外面的情況。只見跩哥·馬份一個人匆匆地走在街上。他走過衛斯理魔法把戲坊時，還扭頭看了一眼。幾秒鐘後，他就走過窗戶。他們看不見他了。　　「不知道他媽媽上哪兒去了。」哈利皺著眉頭說。　　「看樣子他把他媽媽給甩掉了。」榮恩說。　　「可是為什麼呢？」妙麗問。　　哈利什麼也沒說。他正在緊張地思考。水仙·馬份自己肯定不願意讓她的寶貝兒子離開她的視線。馬份準是下了一番功夫才擺脫了她的控制。哈利非常瞭解和討厭馬份，他知道這裡頭肯定不會有什麼好事。　　他扭頭看了看，衛斯理夫人和金妮正俯身看著那些侏儒蒲。衛斯理先生欣喜地琢磨著一副麻瓜撲克牌。弗雷和喬治都忙著接待顧客。在玻璃窗外，海格背對他們站著，監視著街上的情況。　　「快，快鑽進來。」哈利從包裡掏出他的隱形斗篷，說道。　　「哦——這好嗎，哈利？」妙麗遲疑地朝衛斯理夫人那邊望瞭望，問道。　　「快點兒！」榮恩說。　　她又猶豫了一秒鐘，然後和哈利、榮恩一起鑽到了隱形斗篷下面。誰也沒有注意到他們的消失，大家都被弗雷和喬治的商品吸引住了。哈利、榮恩和妙麗儘快擠出小店，可是等他們來到街上，馬份早已像他們一樣成功地消失了。　　「他是朝那個方向去了。」哈利儘量壓低聲音說話，以免讓哼著小曲兒的海格聽見，「快走。」　　他們加快腳步往前趕去，一邊留意著街道兩旁的櫥窗和店門，最後妙麗突然用手指著前面。　　「他在那兒，是不是？」她低聲說，「往左拐了？」　　「真讓人吃驚。」榮恩輕聲道。　　只見馬份左右張望了一下，便閃身鑽進夜行巷不見了。　　「快，別把目標給丟了。」哈利說著，加快了腳步。　　「我們的腳會被人看見的！」妙麗擔心地說，因為隱形斗篷的下襬在他們腳脖子周圍掀動著。如今，他們三個人藏在它下面比以前困難多了。　　「沒關係，」哈利不耐煩地說，「快走！」　　可是，夜行巷——這條與黑魔法密切相關的小街上空無一人。他們一邊走一邊朝窗戶裡張望，似乎每家店舖裡都沒有顧客。哈利猜想，在這段危險而多疑的時期購買——或被人看見購買黑魔法製品，是會暴露身份的。　　妙麗使勁擰了一下他的胳膊。　　「哎喲！」　　「噓！快看！他在那裡面！」她貼著哈利的耳朵低聲道。　　現在他們身邊的這家商店，是哈利在夜行巷曾經光顧過的惟一一家店舖：波金－伯克斯黑魔法商店，專門出售各種各樣凶險不祥的東西。果然，在那些裝滿骷髏和舊瓶子的箱子中間，馬份背對他們站著，就在那個黑色大柜子的後面。當年哈利為了迴避馬份和他的父親，曾經在那個大柜子裡躲過。從馬份的手勢看，他正在興致勃勃地說話。店主波金先生是一個頭髮油亮、身材佝僂的人，此刻就站在馬份面前。他臉上的表情很古怪，夾雜著怨恨和恐懼。　　「要是我們能聽見他們在說什麼就好了！」妙麗說。　　「可以呀！」榮恩興奮地說，「等等——該死——」　　他摸索著那只最大的盒子，結果把手裡仍然拿著的兩隻盒子弄掉在地上。　　「伸縮耳，看！」　　「太棒了！」妙麗說，榮恩解開長長的、肉色的細繩，開始把它們伸到門縫下面，「哦，希望這扇門沒有被施擾——」　　「沒有！」榮恩歡喜地說，「聽！」　　他們把腦袋湊在一起，專心地貼在細繩的繩頭上聽著，馬份的聲音響亮、清楚地傳了出來，就好像打開了一台收音機。　　「……你知道怎麼把它修好嗎？」　　「可能吧，」波金說，從他的口氣上看，他似乎不願意明確表態，「不過我需要先看一看。你為什麼不把它拿到店裡來呢？」　　「我不能，」馬份說道，「它必須留在原處。你只需要告訴我怎麼修就行了。」　　哈利看見波金緊張地舔了舔嘴唇。　　「唉，我沒有親眼看見它，恐怕很難說得清，可能根本就沒辦法。我什麼也不能保證。」　　「不能？」馬份說，哈利聽他的口氣就知道他在譏笑，「也許這會讓你更有信心。」　　他逼近了波金，大柜子擋住了他的身體。哈利、榮恩和妙麗趕緊挪到旁邊，不讓他從視線中消失，可是他們只能夠看見波金，他神色非常驚恐。　　「你要敢告訴別人，」馬份說道，「叫你吃不了兜著走。你知道焚銳·灰背吧？他是我們家的朋友，他會時常過來看看你是不是在專心解決這個問題。」　　「沒有必要——」　　「這由我來決定。」馬份說，「好了，我得走了。別忘了替我好好保管那東西，我會用得著的。」　　「你不想現在就拿走嗎？」　　「不，當然不想，你這個愚蠢的矮子，我拿著它走在街上像什麼話？你別把它賣掉就是了。」　　「當然不會……先生。」　　波金深深地鞠了一躬，哈利曾經看見他對魯休斯·馬份也是這樣鞠躬的。　　「不許對任何人說，波金，包括我媽媽，明白嗎？」　　「當然，當然。」波金喃喃地說，又鞠了一躬。　　接著，店門上的鈴鐺響了起來，馬份大步走出了小店，一副志得意滿的樣子。他貼著哈利、榮恩和妙麗走了過去，他們感覺到隱形斗篷又在撲打著他們的膝蓋。店裡，波金仍然僵在那裡，臉上虛假的笑容消失了，神情顯得很憂慮。　　「這到底是怎麼回事？」榮恩小聲問，一邊把伸縮耳的細繩收了回來。　　「不知道。」哈利努力思索著說，「他有個東西要修理……還有個東西希望店裡替他留著……他說『那東西』時，你們看見他指的是什麼了嗎？」　　「沒有，他被那個柜子擋住了——」　　「你們倆待著別動。」妙麗小聲說。　　「你想幹什麼——」　　可是妙麗已經從隱形斗篷下面鑽了出去。她對著玻璃照了照她的頭髮，然後邁著大步走進店裡，鈴鐺又一次丁丁噹噹地響了起來。榮恩趕緊把伸縮耳又塞到門縫下面，把一根細繩遞給了哈利。　　「你好，天氣真糟糕，是不是？」妙麗愉快地對波金說道，波金懷疑地瞥了她一眼，沒有回答。妙麗歡快地哼著歌兒，在店裡陳列的亂七八糟的商品間溜躂著。　　「這條項鏈賣嗎？」她在一個玻璃櫃前停下腳步，問道。　　「如果你掏一千五百個加隆，就賣。」波金冷冷地說。　　「噢——嗯——不，我可沒有那麼多錢。」妙麗說著，繼續往前走去，「那麼……這只可愛的——嗯——骷髏呢？」　　「十六個加隆。」　　「那麼它是可以賣的？不是……不是給什麼人留著的？」　　波金眯起眼睛看著她。哈利有一種不妙的感覺，波金很清楚妙麗想幹什麼。看來妙麗也發覺自己被識破了，她突然豁了出去。　　「事情是這樣的——嗯——剛才進來的那個男孩，跩哥·馬份，他是我的一個朋友，我想送給他一件生日禮物，但如果他已經預定了什麼東西，我當然不想再給他買一件同樣的，所以……嗯……」　　在哈利看來，這個故事編得太蹩腳了，波金顯然也是這麼認為的。　　「出去。」他厲聲吼道，「滾出去！」　　妙麗沒等他說第二遍，就匆匆逃了出來，波金一直追到了門口。鈴鐺又是一陣亂響，波金在她身後砰的一聲關上門，掛出了「停業」的牌子。　　「不錯，」榮恩說著把隱形斗篷重新罩在妙麗身上，「值得一試，不過你做得也太明顯了——」　　「好，下次你來做給我看看，神秘大師！」她回敬道。　　在返回的路上，榮恩和妙麗一直在打嘴仗，不過到了衛斯理魔法把戲坊，他們就不得不住嘴了，這樣才能神不知鬼不覺地躲過驚慌失措的衛斯理夫人，躲過顯然已經發現他們失蹤的海格。一到店裡，哈利就脫下隱形斗篷，把它藏進包裡，然後，面對衛斯理夫人的責問，他和兩個夥伴一口咬定他們一直待在後面的小屋裡，她只是沒有認真去找。第７章　鼻涕蟲俱樂部　　暑假的最後幾個星期，哈利許多時候都在思考馬份在夜行巷的所作所為。最讓他感到不安的是馬份離開商店時臉上那副得意的表情。能讓馬份顯得那麼高興的準不是什麼好事。然而，令他感到有些惱怒的是，榮恩和妙麗對於馬份的行為似乎都不像他那麼好奇。至少，他們幾天後就厭倦了，不願意再談這件事。　　「是啊，哈利，我已經承認這有點可疑。」妙麗有點不耐煩地說道。她坐在弗雷和喬治房間的窗檯上，兩隻腳踏著一隻硬紙箱，滿不情願地從她那本新書《高級魔文翻譯》上抬起目光。「但我們不是一致認為這件事可以有許多種解釋嗎？」　　「也許他打壞了他的光榮之手1。」榮恩一邊用力把他的掃帚上的彎樹枝扳直，一邊含糊地嘟囔說，「還記得馬份的那只乾枯的手嗎？」　　「可是他說『別忘了把那東西替我保管好』，這又是什麼意思呢？」這個問題哈利已經問了無數遍。「在我看來，好像那個打壞的東西波金還有一件，馬份兩件都想要。」　　「你是這麼想的？」榮恩說著擦去掃帚柄上的灰塵。　　「是啊。」哈利說。看到榮恩和妙麗都沒有回答，他又說：「馬份的父親在阿茲卡班。你們說，馬份會不會想要報仇？」　　榮恩抬起頭，眨巴眨巴眼睛。　　「馬份，報仇？他能做什麼呢？」　　「我只是這麼想，我也不知道！」哈利泄氣地說道，「可是他肯定有什麼打算，我認為我們應該認真對待。他父親是個食死人，而且——」　　哈利頓住話頭，眼睛盯著妙麗身後的窗戶，嘴巴張得大大的。他腦子裡靈光一閃，冒出一個念頭。　　「哈利？」妙麗用擔心的口氣說，「你怎麼啦？」　　「不是你的傷疤又疼了吧？」榮恩也緊張地問。　　「他是個食死人。」哈利慢慢地說，「他頂替他父親，也做了食死人！」　　一陣沉默之後，榮恩哈哈大笑起來。　　「馬份？他才十六歲啊，哈利！你認為那個人會讓馬份加入？」　　「確實不太可能，哈利，」妙麗耐著性子說道，「你怎麼會認為——？」　　「在摩金夫人的各式長袍，摩金夫人給他捲袖子時，根本就沒有碰到他，他就尖叫起來，猛地把胳膊抽了回去。那是他的左胳膊。他被烙上了黑魔標記。」　　榮恩和妙麗互相看了看。　　「這個嗎……」榮恩的口氣是完全不相信。　　「我認為他當時只是想離開那兒，哈利。」妙麗說。　　「他給波金看了什麼東西，我們沒有看見，」哈利固執地往下說，「那東西把波金嚇得夠嗆。我知道那準是黑魔標記——他讓波金看清楚是在跟誰打交道，你們看見波金拿他多當回事啊！」　　榮恩和妙麗又交換了一下目光。　　「我說不准，哈利……」　　「是啊，我仍然認為那個人不會讓馬份加入……」　　哈利很懊惱，但堅信自己是對的。他抓起一堆臟乎乎的魁地奇球袍，離開了房間。這些天，衛斯理夫人一直在催他們抓緊時間洗衣服和收拾行李，免得臨時抱佛腳。在樓梯平台上，他跟金妮撞了個滿懷，金妮正要返回她自己的房間，懷裡抱著一堆剛洗乾淨的衣服。　　「換了我，現在可不去廚房，」她提醒他，「那裡有一大堆黏痰。」　　「我會小心別踩著它滑倒的。」哈利微笑著說。　　果然，他一走進廚房，就看見花兒坐在桌子旁，滔滔不絶地籌划著她跟比爾的婚禮。衛斯理夫人守著一堆正在自動削皮的甘藍，臉上是一副沒好氣的樣子。　　「……比爾和我差不多已經決定只請兩個伴娘，金妮和佳兒站在一起會顯得非常可愛。我打算讓她們穿淡金色的衣服——粉紅色配著金妮的頭髮肯定很難看——」　　「啊，哈利！」衛斯理夫人大聲說道，打斷了花兒的長篇獨白，「太好了，我正要跟你說說明天去霍格華茲一路上的安全措施呢。我們又借到了魔法部的汽車，到時候將有正氣師在車站等著——」　　「東施也在那兒嗎？」哈利把魁地奇球袍遞了過去，問道。　　「不，大概不會，聽亞瑟說，她被安排在別的地方了。」　　「那個東施，她現在變得不修邊幅了。」花兒若有所思地說，一邊對著一把茶匙的背面照了照她美麗的臉蛋，「要我說，這可是個很大的錯誤——」　　「是啊，多謝你啦。」衛斯理夫人尖刻地說，又一次打斷了花兒的話，　　「你最好抓緊時間繼續收拾吧，哈利。如果可能的話，我希望你今晚就把箱子收拾好，省得像往常那樣臨走時亂成一團。」　　確實，第二天早晨他們出發時比往常順利多了。魔法部的汽車開到洞穴屋門前時，他們都已經等在那裡了。箱子收拾好了，妙麗的貓歪腿安安穩穩地待在它的旅行籃裡，嘿美、榮恩的貓頭鷹小豬，以及金妮新買的紫色侏儒蒲阿囡，都好好兒地在籠子裡關著呢。　　「再見，阿利。」花兒用沙啞的喉音說，並親了一下哈利。榮恩趕緊上前，一臉期待的神情，可是金妮伸出一隻腳，把榮恩絆了一跤，使他摔在花兒腳邊的泥土上。他氣得滿臉通紅，身上沾滿了灰塵，連聲「再見」也沒說，就匆匆鑽進了車裡。　　在王十字車站等待他們的，不是滿臉喜色的海格。汽車剛一停下，就有兩個身穿黑色麻瓜西裝、神色嚴峻的大鬍子正氣師走上前來，一言不發，左右掩護著他們走進了車站。　　「快，快，快穿過擋牆，」衛斯理夫人說，這戒備森嚴的架勢似乎使她也有點緊張慌亂，「最好讓哈利先走，和——」　　她徵詢地看著一位正氣師，那人微微點了點頭，一把抓住哈利的胳膊，領著他朝第9和第10站台之間的擋牆走去。　　「我自己能走，謝謝。」哈利惱火地說，將胳膊從正氣師手裡掙脫出來。他推著手推車朝堅固的擋牆直衝過去，毫不理會那位沉默的陪同。一秒鐘後，他就發現自己站在了9又3/4站台上，在擁擠的人群那邊，鮮紅色的霍格華茲特快列車正在噴著蒸氣。　　幾秒鐘後，妙麗和衛斯理一家也過來了。哈利沒有徵求那位臉色陰沉的正氣師的意見，就示意榮恩和妙麗跟他一起順著站台往前走，尋找沒有人的空車廂。　　「我們不能一起走，哈利，」妙麗滿臉歉意地說，「我和榮恩先要去級長車廂，然後還要在走廊裡巡視一下。」　　「噢，對了，我忘記了。」哈利說。　　「你們最好都趕緊上車，只剩下幾分鐘時間了。」衛斯理夫人看了看表，說道，「好了，祝你這學期過得愉快，榮恩……」　　「衛斯理先生，我可以和你說兩句話嗎？」哈利一時衝動，做了一個決定。　　「沒問題。」衛斯理先生說，他顯得有點兒意外，但還是跟著哈利走到了別人聽不見他們說話的地方。　　哈利反覆考慮之後，得出了這樣的結論：如果他想告訴某個人，衛斯理先生是最合適的人選。首先，他在魔法部工作，這個位置最有利於展開調查；第二，哈利認為衛斯理先生不太可能一下子火冒三丈。　　他們倆走向一邊時，他看見衛斯理夫人和那個臉色陰沉的正氣師朝他們投來懷疑的目光。　　「我們在斜角巷的時候——」哈利開始說道，但衛斯理先生換了臉色，阻止了他。　　「我正想弄清你和榮恩、妙麗跑到哪兒去了呢！你們還假裝說是在弗雷和喬治商店後面的小屋裡。」　　「你怎麼——」　　「哈利，別跟我兜圈子了。你知道你在跟誰說話嗎，是我把弗雷和喬治帶大的。」　　「嗯……是啊，沒錯，我們確實沒在後面的小屋裡。」　　「很好，那麼，讓我們聽聽最糟糕的吧。」　　「是這樣，我們跟蹤了跩哥·馬份。我們披了我的隱形斗篷。」　　「你們這麼做，有什麼特別的理由嗎？還是一時心血來潮？」　　「因為我認為馬份在搞什麼陰謀。」哈利沒有理會衛斯理先生臉上流露出的惱火的、覺得他可笑的神情，接著說道，「他把他媽媽甩掉了，我想弄清是為什麼。」　　「你想得沒錯。」衛斯理先生用遷就的口吻說道，「後來呢？你弄清原因了嗎？」　　「他進了波金－伯克斯商店，」哈利說，「開始惡狠狠地命令店裡的那個傢伙——波金幫他修理什麼東西。然後，他還說希望波金替他留著另外一件東西。聽他的意思，這跟那件需要修理的是同樣的東西。好像是一對。後來……」哈利深深吸了口氣。「還有別的呢。當摩金夫人想去碰馬份的左胳膊時，他一下子跳出了八丈遠。我認為他被烙上了黑魔標記。我認為他頂替他父親當了食死人。」　　衛斯理先生似乎吃了一驚。他頓了頓，說道：「哈利，我不相信那個人會讓一個十六歲的——」　　「有誰真的知道那個人會做什麼、不會做什麼呢？」哈利生氣地問道，「衛斯理先生，原諒我的冒昧，但這件事不值得調查嗎？如果馬份有一件東西要修理，而且需要威脅波金替他修理，那東西很可能是與黑魔法有關的，是危險的，對不對？」　　「說實在的，我不能肯定，哈利，」衛斯理先生慢慢地說，「你知道，魯休斯·馬份被捕後，我們搜查了他的家，把可能有危險的東西都抄走了。」　　「我想你們大概漏掉了什麼。」哈利固執地說。　　「是啊，也說不定。」衛斯理先生說，但哈利可以感覺到衛斯理先生是在敷衍他。　　身後傳來了口哨聲。差不多每個人都上了火車，車門正在關上。　　「你得趕緊了。」衛斯理先生說。　　這時衛斯理夫人喊道：「哈利，快點兒！」　　哈利飛快地衝過去，衛斯理夫人幫他把箱子搬上了火車。　　「好了，親愛的，你來跟我們一起過聖誕節，這已經跟鄧不利多談好了，所以我們很快就會再見面的。」衛斯理夫人隔著車窗說，這時哈利重重地關上了車門，火車開動了，「一定要好好照顧自己——」　　火車在加速。　　「——要乖乖的——」她跟著火車小跑。「——別出危險！」　　哈利不停地揮手，直到火車拐了個彎，再也看不見衛斯理夫人了，然後他轉過身，想看看別人都去了哪裡。他猜想榮恩和妙麗肯定都被關在級長車廂裡，幸好金妮就在那邊的走廊上，正在跟幾個朋友說話。他便拖著箱子朝她走去。　　在他走近時，人們毫不掩飾地盯著他看。有人為了看他一眼，甚至把臉貼在了車廂的玻璃窗上。他早就知道，在《預言家日報》登了那些關於「救世之星」的謡言之後，這學期他肯定要忍受人們對他變本加厲的瞪視和圍觀，但他實在不喜歡這種站在耀眼的聚光燈下的感覺。他拍了拍金妮的肩膀。　　「想去找一節車廂嗎？」　　「我不能，哈利，我說好了要等丁的。」金妮歡快地說，「待會兒見。」　　「好吧。」哈利說。他看著她轉身離去，長長的紅髮在她身後飄動，哈利的心裡產生了一種異樣的惆悵。暑假裡他已經習慣了跟金妮朝夕相處，幾乎忘記了她在學校裡是不跟他和榮恩、妙麗為伍的。然後，他眨眨眼睛，看了看四周，圍在他身邊的都是一些為他痴迷的女孩子。　　「嘿，哈利！」身後傳來一個熟悉的聲音。　　「奈威！」哈利鬆了口氣，轉身看見一個圓圓臉的男孩費力地朝這邊擠來。　　「你好，哈利。」奈威身後一個長髮姑娘說，她的一雙大眼睛看上去霧蒙蒙的。　　「露娜，你好，怎麼樣？」　　「挺好的，謝謝。」露娜說。她把一本雜誌按在胸口上，封面上醒目的大字宣佈裡面有一副免費贈送的防妖眼鏡。　　「《謬論家》仍然辦得很紅火吧？」哈利問，他對這份雜誌抱有一定的好感，因為前一年接受了它的獨家採訪。　　「是啊，發行量穩步上升。」露娜高興地說。　　「我們去找座位吧。」哈利說，於是三個人一起擠過那些目瞪口呆的學生，順著過道往前走。最後，他們終於找到了一節空車廂，哈利如釋重負，趕緊鑽了進去。　　「她們甚至還盯著我們看呢，」奈威說，指的是露娜和他自己，「就因為我們和你在一起！」　　「他們盯著你們看，是因為你們當時也在魔法部。」哈利說著把箱子舉起來塞進了行李架，「我們那場小小的奇遇都在《預言家日報》上登著呢，你們肯定看見了。」　　「是啊，我本來以為這樣張揚出去，奶奶肯定會生氣的，」奈威說，「沒想到她很高興，說我終於不愧是我父親的兒子了。她還給我買了一根新魔杖呢，看——」　　他抽出魔杖，遞給了哈利。　　「櫻桃木，獨角獸的毛，」他得意地說，「我們認為這是奧利凡德賣出的最後一根魔杖，他第二天就失蹤了——喂，快回來，吹寶！」　　他鑽到座位底下去抓他的蟾蜍，這東西經常逃出去尋求自由。　　「我們今年還搞D．A．集會嗎，哈利？」露娜問，她正在把一副色彩艷麗的眼鏡從《謬論家》中間拆下來。　　「現在已經擺脫了恩不裡居，就沒必要再搞了，是不是？」哈利說著坐了下來。　　奈威從座位底下鑽出來時，腦袋被重重地撞了一下。他顯得失望極了。　　「我喜歡D．A．集會！我跟你在一起學到了許多東西！」　　「我也很喜歡那些聚會，」露娜平靜地說，「就像跟朋友們在一起一樣。」　　露娜經常說一些這種令人不舒服的話，使哈利不由得產生一種既同情、又尷尬的複雜感情。然而，他還沒來得及回答，車廂外面就起了一陣騷動。一群四年級女生正在玻璃窗外竊竊私語，嘰嘰嘎嘎地傻笑。　　「你去問他！」　　「不，你去！」　　「還是我去吧！」　　其中一個看著很大膽的姑娘推門走了進來，她長著一雙黑黑的大眼睛、突出的下巴和一頭烏黑的長髮。　　「你好，哈利，我是羅米達，羅米達·萬尼。」她自信地大聲說，「你為什麼不坐到我們車廂裡去呢？你犯不著跟他們坐在一起。」她壓低聲音說，卻又故意讓別人聽見，並指了指奈威再次鑽到座位底下去抓吹寶時露在外面的屁股，還有露娜，她現在已經戴上了那副免費贈送的眼鏡，看上去就像一隻五顏六色、情緒錯亂的貓頭鷹。　　「他們是我的朋友。」哈利冷冷地說。　　「噢，」那姑娘顯得非常吃驚，說道，「噢，好吧。」　　然後她退了出去，關上了身後的滑門。　　「人們認為你應該有比我們更帶勁的朋友。」露娜說，又一次顯示了她哪壺不開提哪壺的本領。　　「你們就很帶勁啊，」哈利簡短地說，「當時她們誰也沒在部裡。她們沒有跟我一起戰鬥。」　　「這話說得真中聽。」露娜頓時眉開眼笑，把防妖眼鏡往鼻樑上推了推，埋頭讀起了《謬論家》。　　「不過我們並沒有面對他，」奈威說著從座位下鑽了出來，他頭髮上粘著絨毛和灰塵，手裡捧著那只顯得老實多了的吹寶，「面對他的是你。你真該聽聽我奶奶是怎麼說你的。『那個哈利波特比整個魔法部的人加在一起還有骨氣！』要是你能當她的孫子，她拿什麼去換都願意……」　　哈利尷尬地笑了笑，趕緊把話題引到了O．W．Ls考試成績上。奈威把他的成績報了一遍，然後說出了內心的憂慮：他的變形術只得了「及格」，不知道能不能選修N．E．W．Ts課程。哈利似聽非聽地看著他。　　和哈利一樣，奈威的童年也被佛地魔摧殘了，但是奈威不知道他差一點兒就遭到了哈利的命運。預言中原來指的是他們兩個人中間的任何一個，然而，出於一些不可理解的原因，佛地魔願意相信它指的是哈利。　　如果當初佛地魔選擇了奈威，那麼，頭上帶著閃電形傷疤、承受著那個預言的重負的，就會是坐在哈利對面的奈威……是不是？奈威的母親會不會為了救他而死，就像莉莉為了救哈利而死一樣？肯定會的……可是，如果她不能阻擋佛地魔毒害她的兒子呢？那麼，是不是就根本沒有「救世之星」了呢？那樣的話，奈威現在坐的位子上就會空無一人，而剛才吻別哈利的就會是哈利自己的母親，而不是榮恩的母親了。是不是？　　「你沒事吧，哈利？你看上去怪怪的。」奈威說。　　哈利突然驚醒了。　　「對不起——我——」　　「被騷擾虻纏住了？」露娜同情地問，一邊從那副彩色的大眼鏡後面看著哈利。　　「我——你說什麼？」　　「騷擾虻……它們是隱形的，會飄到你耳朵裡，把你的腦子搞亂。」她說，「我剛才好像覺得有一隻在這裡嗡嗡地飛。」　　她兩隻手拍打著空氣，好像在趕走看不見的大飛蛾。哈利和奈威對視一下，趕緊聊起了魁地奇。　　車窗外的天氣忽晴忽陰，整個夏天都是這樣。剛駛過寒冷的迷霧，就見到了晴朗而微弱的陽光，等到窗外的陽光幾乎當空高照時，榮恩和妙麗總算走進了車廂。　　「真希望送餐的車子趕緊過來，我餓壞了。」榮恩眼巴巴地說，一屁股坐在哈利旁邊，揉著他的肚子，「你好，奈威，你好，露娜。你們猜怎麼著？」他接著轉向哈利說，「馬份作為級長竟然沒去值勤。他只是跟史萊哲林的其他幾個同學一起坐在車廂裡，我們經過時看見的。」　　哈利騰地坐直了身子，一下子就來了興致。錯過炫耀級長權威的好機會，這可不像是馬份的做派，他上學期可是一直耀武揚威的。　　「他看見你們時在做什麼？」　　「跟平常一樣。」榮恩漫不經心地說著，做了一個粗魯的手勢，「這可不像他，是不是？嗯——這點倒像他——」他又做了一遍那個手勢，「他為什麼不出來欺負一年級學生了呢？」　　「不知道。」哈利嘴上雖然這麼說著，但腦子裡卻在飛快地轉動。這是不是意味著馬份心裡裝著比欺負小同學更重要的事情呢？　　「也許他更喜歡加入調查行動組，」妙麗說，「也許當了級長似乎就得聽話一些。」　　「我認為不是這樣，」哈利說，「我認為——」　　沒等他說明他的觀點，車廂的門又被拉開了，一個氣喘吁吁的三年級女生走了進來。　　「我來把這些送給奈威·隆巴頓和哈利·波——波特。」她結結巴巴地說，目光剛與哈利對上，立刻羞得滿臉通紅。她遞過來兩卷扎著紫色綢帶的羊皮紙。哈利和奈威疑惑地接過寫著他們各自姓名的紙卷，那女生就跌跌撞撞地跑出了車廂。　　「什麼東西？」榮恩看著哈利打開紙卷，問道。　　「一封請柬。」哈利說。哈利：　　如果你能在C號車廂與我共進午餐，我將非常高興。你忠實的H．E．F．史拉轟教授　　「史拉轟教授是誰？」奈威一頭霧水地看著他那份請柬，問道。　　「新老師。」哈利說，「看來我們肯定得去了，是不是？」　　「可是他為什麼叫我去呢？」奈威不安地問，好像他會被弄去關禁閉似的。　　「不清楚。」哈利說，這並不完全屬實，但他還不能證明他的預感是對的。「聽我說，」他腦子裡突然想到一個好辦法，說道，「我們穿著隱形斗篷去，路上能夠仔細觀察一下馬份，看他想做什麼。」　　然而，這個辦法沒有成功。走廊上擠滿了等待送餐的人，穿著隱形斗篷根本沒法通過。哈利遺憾地把隱形斗篷塞進了包裡，心想：穿著它躲避人們瞪視的目光倒是個好辦法。自從上學期下了火車之後，這種瞪視變得更讓他難以招架了。有時同學們還從車廂裡匆匆跑出來，就為了好好看他一眼。只有張秋例外，她一看見哈利過來，就一頭紮進了自己的車廂。哈利經過她的窗口時，看見她正煞有介事地跟她的朋友毛莉聊得起勁。毛莉化了很濃的妝，但並沒有完全遮住那些深深刻在她臉上的奇怪的疹子。哈利暗暗笑了笑，繼續往前走。　　當他們趕到Ｃ號車廂時，才發現史拉轟邀請的不止他們兩個，不過從史拉轟熱烈歡迎的程度看，哈利是他最盼望見到的。　　「哈利，我的孩子！」史拉轟一看見哈利就跳了起來，他那穿著天鵝絨衣服的大肚子幾乎把車廂裡剩餘的空間都填滿了。他那明晃晃的光頭、那一大把銀白色的鬍子，都和他馬甲上的金紐扣一樣，在陽光下閃著耀眼的光芒。「見到你太好了，見到你太好了！那麼，你一定是隆巴頓先生吧！」　　奈威點點頭，似乎被嚇壞了。史拉轟做了個手勢，他們倆就在最靠近門口的僅有的兩個空座位上面對面地坐了下來。哈利掃了一圈其他被邀請的人。他認出了與他同一年級的一位史萊哲林學生，那是一個高個子的黑人男孩，高高的顴骨，長長的眼睛，眼角有些上挑。還有兩個哈利不認識的七年級男生，而那個被擠在史拉轟身邊的角落裡、一臉茫然、不知道自己為何會在這裡的，竟然是金妮！　　「好了，這些人你們都認識吧？」史拉轟問哈利和奈威，「佈雷司·沙比尼跟你們同一個年級，你們肯定認識——」　　沙比尼既沒有表示出認識，也沒有打招呼，哈利和奈威這邊也毫無反應。一般來說，葛萊芬多和史萊哲林的同學都是互相仇視的。　　「這位是考邁克·麥克拉根，也許你們以前見過——？沒有？」　　麥克拉根是一位頭髮粗硬的大塊頭小伙子，他舉起一隻手，哈利和奈威也朝他點了點頭。　　「——這位是馬科斯·貝爾比，不知道你們是不是——」　　貝爾比身材消瘦，神色緊張，他不自然地微笑了一下。　　「——這位迷人的年輕女士告訴我，她認識你！」史拉轟終於說完了。　　金妮在史拉轟身後朝哈利和奈威做了個鬼臉。　　「好了，真令人愉快，」史拉轟滿意地說道，「一個更多地瞭解你們大家的機會。給，拿一張餐巾。我的午飯是自己帶的，我記得送餐車上的飯菜甘草魔杖的味兒總是太重，一個可憐的上了年紀的人，他的消化系統受不了這些東西……來點兒鵪鶉，貝爾比？」　　貝爾比吃了一驚，隨即接受了像是半隻冷鵪鶉似的東西。　　「我剛才正在對這位年輕的馬科斯說，我當年曾有幸教過他的叔叔達摩克利斯，」史拉轟對正在傳遞一籃麵包卷的哈利和奈威，「很出色的巫師，非常出色，他的梅林勛章絶對受之無愧。你經常看見你叔叔嗎，馬科斯？」　　不幸的是，馬科斯剛吃了一大口鵪鶉，他急於回答史拉轟的問題，咽得太快，臉一下子轉成了豬肝色，嗆得說不出話來。　　「路路通。」史拉轟用魔杖指著貝爾比，平靜地說，貝爾比的氣管似乎一下子就通暢了。　　「不……不怎麼見到他。」貝爾比喘著氣說，他的眼淚都嗆出來了。　　「是啊，當然，我敢說他一定很忙。」史拉轟詢問地看著貝爾比說道，「我想他準是下了不少功夫才發明了縛狼汁吧？」　　「我想是吧……」貝爾比說，在他確信史拉轟結束對他的審問之前，他似乎不敢再吃鵪鶉了，「嗯……是這樣，他和我爸爸關係不太好，所以我實際上不太清楚……」　　他的聲音低了下去，因為史拉轟朝他冷笑了一聲，轉向了麥克拉根。　　「你呢，考邁克，」史拉轟說，「我碰巧知道，你是經常見到你的叔叔提貝盧斯的，因為他那兒有一張你們倆在……讓我想想，在諾福克捕獵巨尾獸的精彩照片，是不是？」　　「噢，是啊，那可好玩了，」麥克拉根說，「跟我們一起去的還有貝蒂·希金斯和盧夫·昆爵——當然啦，那是在他當部長之前——」　　「啊，你還認識貝蒂和盧夫？」史拉轟頓時笑逐顏開，端起一小盤餡餅分給大家，不知怎的偏偏漏掉了貝爾比，「那你跟我說說……」　　正如哈利早就懷疑到的，這兒的每個人似乎都是因為跟某個很有影響的大人物沾親帶故才受到邀請的——只有金妮除外。在麥克拉根之後接受審問的是沙比尼，沒想到他母親竟是一位大名鼎鼎的漂亮女巫（從哈利得出的結論看，她曾經結過七次婚，每一位丈夫都死得很蹊蹺，並給她留下了一大筆遺產）。接著輪到奈威，這真是非常令人不快的十分鐘，因為奈威的父母都是著名的正氣師，被貝拉特裡克斯·雷斯狀和兩個食死人同黨折磨致瘋。對奈威的訪談結束時，哈利得到這麼一個印象，似乎史拉轟對於奈威是否繼承了他父母的稟賦還存有疑慮。　　「現在，」史拉轟說，他氣派地在座位上挪動了一下，像一個主持人隆重推出一位大明星一樣，「哈利波特！從哪兒說起呢？我覺得，我們暑假的那次見面，我只是觸及了一點皮毛！」　　他沉思地端詳著哈利，似乎哈利是一隻肥墩墩的、美味多汁的鵪鶉，然後他說：「『救世之星』，他們現在這麼稱呼你了！」　　哈利一聲不吭。貝爾比、麥克拉根和沙比尼都盯著他。　　「當然，」史拉轟仔細看著哈利說道，「多少年來一直謡言不斷……我記得當年——是啊……在那個可怕的夜晚之後——莉莉——詹姆——你死裡逃生——有人說你肯定擁有超常的力量——」　　沙比尼輕輕地咳嗽一聲，顯然為了表示他對此感到懷疑和可笑。史拉轟身後突然傳出一個怒氣沖沖的聲音。　　「是啊，沙比尼，因為你太有天賦了……在裝腔作勢方面……」　　「哦，天哪！」史拉轟快慰地輕輕笑了笑，扭頭看著金妮——金妮正隔著史拉轟的大肚皮朝沙比尼怒目而視，「你可得小心點兒喲，佈雷司！我經過這位年輕女士的車廂時，看見她施了一個絶頂精彩的精怪蝙蝠咒！我可不敢惹她！」　　沙比尼只是一副輕蔑的神情。　　「總之，」史拉轟重新轉向哈利，說道，「今年夏天真是謡言四起。當然啦，誰也不知道應該相信什麼，大家都清楚《預言家日報》經常登一些錯誤消息，以訛傳訛——不過既然有這麼多證人，似乎不應該再有什麼懷疑，魔法部確實發生了一場騷亂，而你就在戰鬥最激烈的地方！」　　除了撒謊，哈利看不出還有什麼辦法可以脫身，於是便點點頭，但還是什麼也沒說。史拉轟笑眯眯地看著他。　　「多麼謙虛，多麼謙虛啊，怪不得鄧不利多這麼喜歡——這麼說，你當時在場？可是其他那些報道——哎呀，太精彩，太刺激了，弄得人簡直不知道該相信什麼——比如，那個傳說中的預言球——」　　「我們從來沒聽說過什麼預言球。」奈威說，臉漲得通紅。　　「對，」金妮毫不含糊地說道，「當時我和奈威也在場，所有那些『救世之星』的鬼話，像往常一樣都是《預言家日報》胡編亂造出來的。」　　「你們倆也在場，是嗎？」史拉轟饒有興趣地問，看看金妮，又看看奈威，但他們倆面對他鼓勵的微笑都守口如瓶。「是啊……是啊……不錯，《預言家日報》確實經常誇大其詞……」史拉轟繼續說道，口氣顯得有點兒失望，「我記得親愛的格韋諾格告訴過我——當然啦，我指的是格韋諾格·瓊斯，霍利黑德哈比隊的隊長——」　　他漫無邊際地岔開話題，囉裡囉唆地回憶起了往事，但是哈利有一種直覺，史拉轟不會就此放過他的，而且他也並沒有相信奈威和金妮的話。　　整個下午，史拉轟又講了許多他當年教過的傑出巫師的趣聞軼事，他們在霍格華茲時都欣然加入了一個他稱為鼻涕蟲俱樂部2的組織。哈利巴不得趕緊離開，卻又不知道怎樣脫身才不失禮。最後，火車駛過一段長長的濃霧地區，進入了紅彤彤的晚霞裡，史拉轟環顧一下四周，在暮色中眨了眨眼睛。　　「哎喲，天都快黑了！我沒注意到他們把燈都點上了！你們最好趕緊回去換上校袍吧。麥克拉根，你有空一定要過來借那本關於巨尾獸的書。哈利，佈雷司——歡迎你們隨時過來。你也一樣，小姐。」他朝金妮眨眨眼睛，「好了，你們走吧，快走吧！」　　沙比尼從哈利身邊擠到昏暗的過道上時，惡狠狠地瞪了哈利一眼，而哈利則饒有興味地望著他。哈利、金妮和奈威都跟著沙比尼順著過道往回走去。　　「謝天謝地，總算結束了。」奈威輕聲說，「真是個怪人，是吧？」　　「是啊，有點兒，」哈利說，眼睛仍然盯著沙比尼，「你怎麼也跑到那兒去了，金妮？」　　「他看見我給扎卡賴斯·史密斯施惡咒來著。」金妮說道，「你還記得那個參加D．A．集會的赫夫帕夫的傻瓜嗎？他不停地纏著我問部裡發生的事情，弄得我不勝其煩，我就給他施了個惡咒——史拉轟進來時，我還以為他要關我的禁閉呢，沒想到他倒覺得那個惡咒施得非常漂亮，並邀請我去吃午飯！真怪，是吧？」　　「因為這個而受到邀請，總比因為他們的母親有名，」哈利瞪著沙比尼的後腦勺說，「或因為他們的叔叔——」　　他突然頓住了。一個主意在他腦海裡閃現，一個不顧後果、但說不定很絶妙的主意……再過一分鐘，沙比尼就要回到史萊哲林六年級學生的車廂了，馬份肯定會坐在那裡，他以為只有他的史萊哲林同學才能聽見他的話……如果哈利跟在沙比尼後面，神不知鬼不覺地混進去，他會看到什麼、聽到什麼呢？不錯，火車很快就要到站了——從窗外閃過的荒涼景色來看，距活米村車站還有不到半小時——可是，既然誰也不把哈利的懷疑當真，他就只好自己去取證了。　　「我待會兒再來找你們倆。」哈利壓低聲音說了一句，便抽出他的隱形斗篷，披在身上。　　「可是你想幹什麼——」奈威問。　　「待會兒見！」哈利低聲說完，便快步朝沙比尼追去，儘量不發出一點兒聲響，其實火車正在哐啷哐啷地行駛，他沒有必要這麼謹慎。　　現在過道里幾乎空無一人。差不多每個人都回到車廂裡去換校袍、收拾行李了。哈利在碰不著沙比尼的前提下，儘量與他貼得很近，但是沙比尼把車廂的門拉開後，哈利溜進去的速度還是不夠快。沙比尼眼看就要把門關上了，哈利趕緊伸出一隻腳擋住。　　「這玩意兒出什麼毛病了？」沙比尼惱火地說，把滑門一次次地撞在哈利腳上。　　哈利抓住門，使勁把它推開，仍然攥著門把手的沙比尼被甩到一邊，摔在格瑞·高爾的大腿上。趁著混亂，哈利衝進車廂，縱身跳上沙比尼暫時空著的座位，一個引體向上，爬上了行李架。幸虧高爾和沙比尼兩個人正互相咆哮，把大家的目光都吸引了過去。哈利知道剛才隱形斗篷掀了起來，他的腳和腳脖子肯定都露在外面了。確實，在那可怕的一瞬間，他似乎看見馬份的目光追著他的運動鞋，看著它往上一提然後消失了。就在這時，高爾重重地關上門，把沙比尼從他身上甩了下去。沙比尼跌坐在自己的座位上，一副氣急敗壞的樣子。文森·克拉繼續看他的漫畫書，馬份輕笑了幾聲，重新橫躺在兩個座位上，腦袋枕著潘西·帕金森的大腿。哈利很不舒服地蜷縮在隱形斗篷裡，以確保渾身上下都被藏得嚴嚴實實的。他注視著潘西一邊把馬份腦門上柔順的金髮輕輕撩開，一邊得意地傻笑著，就好像誰都眼巴巴地想得到她這個位置似的。天花板上的燈籠左右搖晃著，照亮了車廂裡的一切。哈利可以清清楚楚地看見下面克拉那本漫畫書上的每一個字。　　「怎麼樣，沙比尼，」馬份說，「史拉轟想幹什麼？」　　「只是想巴結巴結跟顯貴人物沾親帶故的人，」沙比尼仍然怒氣沖沖地瞪著高爾，「不過他沒能找到多少。」　　這個情報似乎使馬份不太高興。　　「他還邀請了誰？」他問。　　「葛萊芬多的麥克拉根。」沙比尼說。　　「噢，對了，他叔叔是部裡的大官。」馬份說。　　「——還有一個叫貝爾比的，是雷文克勞的——」　　「別提他了，他是個草包！」潘西說。　　「——還有隆巴頓、波特和衛斯理家的那個姑娘。」沙比尼彙報完畢。　　馬份騰地坐了起來，把潘西的手打到一邊。　　「他還邀請了隆巴頓？」　　「對，我想是吧，因為隆巴頓也去了。」沙比尼不太介意地說。　　「隆巴頓有什麼地方讓史拉轟感興趣呢？」　　沙比尼聳了聳肩。　　「波特，稀罕的波特，他顯然是想親眼看看『救世之星』，」馬份譏笑地大夥道，「可是衛斯理家的那個姑娘！她有什麼不尋常的？」　　「許多男孩喜歡她，」潘西一邊說一邊用眼角注視著馬份的反應，「就連你也覺得她挺漂亮，是不是，佈雷司，而我們都知道你的眼光有多挑剔！」　　「我才不會去碰她那樣一個骯髒的小敗類呢，不管她長得什麼樣兒。」沙比尼冷冷地說，潘西頓時喜形於色。馬份重新倒在她的大腿上，讓她繼續給他梳理頭髮。　　「唉，我真為史拉轟的品味感到遺憾。大概他有點老糊塗了。可惜啊，我父親一向說他是當時一位很出色的巫師。我父親曾經在他面前挺得寵的。史拉轟大概沒聽說我在車上，不然——」　　「我認為你不太可能受到邀請。」沙比尼說道，「我剛來時，他向我打聽諾特的父親，看來他們曾經是老朋友。他聽說諾特的父親被部裡逮捕了，他的臉色就沉了下去，結果諾特就沒被邀請，不是嗎？我認為史拉轟對食死人不感興趣。」　　馬份顯得很生氣，但勉強擠出一聲乾巴巴的怪笑。　　「哼，誰在乎他對什麼感興趣？再說了，他又算個什麼東西？不過是個愚蠢的教書匠。」馬份誇張地打了個哈欠，「我的意思是，沒準我明年就不在霍格華茲了，某個過了氣的老胖子喜歡不喜歡我，對我又有什麼關係？」　　「你說什麼，沒準你明年就不在霍格華茲了？」潘西氣哼哼地問，立刻停止了給馬份梳理頭髮。　　「是啊，你們永遠也不會知道，」馬份帶著一絲得意的笑容說道，「也許我高升了，要去做——嗯——更重要、更精彩的事情。」　　哈利裹著隱形斗篷蜷縮在行李架上，心突然跳得飛快。榮恩和妙麗聽了這話會怎麼說？克拉和高爾傻乎乎地瞪著馬份，顯然，他們對於他要去做更重要、更精彩的事情的計劃一無所知。就連沙比尼高傲的臉上也露出了一點兒好奇。潘西帶著一副目瞪口呆的神情，又開始慢慢地梳理馬份的頭髮。　　「你指的是——他？」　　馬份聳了聳肩。　　「媽媽希望我完成學業，但我個人認為，如今這已經沒那麼重要了。想想吧……黑魔王得勢之後，他還會在乎誰通過了幾門O．W．Ls或N．E．W．Ts嗎？當然不會……他只關心別人怎麼為他效勞，怎麼向他表示赤膽忠心。」　　「你認為你能為他做事？」沙比尼尖刻地問，「你才十六歲，還沒有取得正式的資格呢。」　　「我剛才不是說了嗎？也許他不在乎我是不是有資格。也許他想讓我做的那份工作，是不需要多少資格的。」馬份輕聲說。　　克拉和高爾呆呆地坐在那裡，嘴巴張得老大，活像兩尊怪獸狀的滴水嘴。潘西低頭凝視著馬份，似乎從沒見過這麼令人敬畏的東西。　　「我看見霍格華茲了。」馬份顯然很滿意他製造的這種效果，他指著漆黑的窗外說道，「我們最好趕緊換上校袍吧。」　　哈利只顧盯著馬份，沒有注意到高爾站起來取他的箱子。高爾把箱子抽下去時，箱子重重地撞在哈利的腦袋上，痛得他忍不住吸了一口涼氣。馬份抬頭看看行李架，皺起了眉頭。　　哈利倒不是害怕馬份，但總覺得讓一群不友好的史萊哲林發現他藏在隱形斗篷裡，總歸不是一件什麼好事。眼睛仍然在流淚，腦袋仍然在一跳一跳地疼，但他抽出魔杖，同時小心不把隱形斗篷弄亂，然後屏住呼吸，等待著。令他感到寬慰的是，馬份似乎認定剛才聽到的那個聲音只是他的幻覺，他像別人一樣套上校袍，鎖好箱子。當火車減慢速度、緩緩向前滑動時，他將一件嶄新的厚旅行斗篷裹在了脖子上。　　哈利可以看見過道里又擠滿了人，他希望妙麗和榮恩能替他把行李搬到站台上去。他被困在這裡，要等車廂空了以後才能出去。終於，隨著最後的哐噹一聲響，火車完全停住了。高爾忽地把門拉開，使勁擠到一群二年級學生中間，拳打腳踢地把他們推到一邊。克拉和沙比尼也跟了過去。　　「你先走，」馬份對潘西說道，潘西伸著手等他，似乎希望他能牽住她的手，「我還要查看一件東西。」　　潘西走了。現在車廂裡只剩下哈利和馬份兩個人。人們魚貫而過，下車來到漆黑的站台上。馬份走到車廂門口，放下簾子，這樣外面過道里的人就不能朝裡面窺視了。然後他彎下腰，把箱子又打開了。　　哈利從行李架的邊緣探頭往下看著，心跳得更快了。馬份有什麼東西瞞著潘西呢？他是不是就要看見那件破碎的、需要修理的神秘東西了？　　「整整──石化！」　　說時遲那時快，馬份用魔杖一指哈利，哈利立刻就僵住了。就像慢鏡頭一樣，他從行李架上往下一歪，重重地、無比痛苦地倒在馬份的腳邊，隱形斗篷被壓在身下，他的身體暴露無遺，兩條腿仍然可笑地蜷縮著，是一種僵硬的跪著的姿勢。他完全動彈不得，只能抬眼望著馬份，馬份得意地笑了。　　「我就猜到是這樣。」他開心地說，「我聽見高爾的箱子砸到了你。而且，沙比尼回來後，我好像看見有個白色的東西一閃而過……」他的目光在哈利的運動鞋上停留了一下。「我猜，沙比尼進來時，就是你把門擋住了吧？」　　他仔細端詳了哈利片刻。　　「你聽到了什麼我不在乎，波特。不過既然我抓住了你……」　　他照著哈利的臉狠狠跺了一腳。哈利覺得鼻子破了，鮮血濺得到處都是。　　「這一腳是為了我父親。現在，讓我瞧瞧……」　　馬份把隱形斗篷從哈利一動不動的身體底下抽了出來，罩在哈利身上。　　「我想，他們要等火車返回倫敦時才會發現你，」他輕聲說。「再見，波特……也許再也見不到了。」　　馬份故意踩著哈利的手離開了車廂。第８章　石內卜如願以償　　哈利全身一點兒也動彈不得。他躺在隱形斗篷下面，感覺到熱乎乎的鮮血從鼻子裡流出來，糊在他的臉上。他聽著外面過道里的腳步聲和說話聲，先是想道：在火車再次出發之前，肯定會有人來檢查每一個車廂吧？可是，緊接著他又萬分沮喪地意識到，即使有人往車廂裡看一眼，也不會看見他或聽見他的聲音。他只能希望有人會走進來，踩在他身上。　　哈利躺在那裡，像一隻可笑的、四腳朝天的烏龜，鼻血直接淌進了他張開的嘴巴裡，令他感到噁心，他從來沒有像此刻這樣恨透了馬份。他現在的處境多麼狼狽啊……這時，最後一陣腳步聲也消失了，大家拖著疲倦的腳步走在外面漆黑的站台上，他可以聽見箱子拖在地上的聲音和同學們大聲的說話聲。　　榮恩和妙麗肯定以為他撇下他們自己下車了。等他們到了霍格華茲，在大禮堂裡坐下來，朝葛萊芬多的桌子掃視了幾遍之後，才會發現他不在那兒，而那個時候，他已經在返回倫敦的半路上了。　　他拚命想發出點兒聲音，哪怕是一聲嘟囔，可是怎麼也發不出來。接著他想起有些巫師，比如鄧不利多，可以不出聲地唸咒語，他便試著在心裡一遍遍地默念「魔杖飛來！魔杖飛來！」想把從他手裡掉落的魔杖召喚回來。然而，什麼反應也沒有。　　他彷彿聽見了湖邊樹葉的沙沙聲和遠處一隻貓頭鷹的叫聲，但是並沒有人來檢查車廂，甚至（他有點看不起自己居然存有這種希望）沒有人驚慌地詢問哈利波特怎麼不見了。他想象著騎士墜鬼馬拉的車隊慢慢朝學校移動，馬份坐在馬車裡發出一陣陣刺耳的大笑，他肯定在跟他那些史萊哲林的同學們講述他是怎麼教訓哈利波特的……想到這兒，一種絶望的情緒在他心頭蔓延開來。　　火車猛地動了一下，震得哈利翻滾過去，側身躺著。現在他不再瞪著天花板了，而是面對著黑黢黢的座位下面。發動機啟動了，地板微微震顫著。特快列車正在駛離站台，而沒有一個人知道哈利還在……　　突然，他感覺到隱形斗篷被掀開了，頭頂上一個聲音說道：「你好，哈利。」　　一道紅光閃過，哈利的身體解咒了。他坐起來，儘量使自己顯得體面一些，並趕緊用手背把鮮血從受傷的臉上擦去，抬頭看著東施。東施手裡拿著她剛才揭開的隱形斗篷。　　「我們最好趕緊離開這兒。」她說道，這時車窗已被蒸氣罩住，變得模模糊糊，火車開始駛離站台，「快，我們跳車。」　　哈利匆匆跟著她來到過道里。東施拉開車門，縱身跳到了站台上。隨著火車加速，下面的站台似乎在向後滑動。哈利也跟著她跳了下去，落地時差點兒摔倒。他直起身子，正好看見鮮紅耀眼的蒸汽機車加快了速度，拐過一個彎道，消失了。　　夜晚涼颼颼的空氣撲面而來，使哈利突突跳痛的鼻子感到很舒服。東施正看著他。他覺得又惱火又尷尬，居然在這種狼狽的狀況下被人發現。東施默默地把隱形斗篷遞給了他。　　「誰幹的？」　　「跩哥·馬份，」哈利恨恨地說，「謝謝你……嗯……」　　「沒什麼。」東施面無笑容地說。哈利就著夜色看去，發現她和上次他在洞穴屋看見她時一樣，灰褐色的頭髮，面容憔悴。「你站著別動，我把你的鼻子治好。」　　哈利不太贊成這個主意。他本來打算去找校醫龐芮夫人的，在用咒語療傷方面，他對她更有信心一些。但是這麼說似乎不太禮貌，所以他一動不動地站住了，閉上了眼睛。　　「癒合如初！」東施說。　　哈利感到鼻子一下子變得火辣辣的，接著又變得冰涼涼的。他抬起手小心地摸了摸。鼻子似乎已經癒合了。　　「太感謝了！」　　「你最好把隱形斗篷披上，我們可以步行去學校。」東施說，臉上還是毫無笑容。　　哈利把隱形斗篷重新披在身上時，東施揮了一下魔杖。一頭巨大的銀白色四腳動物從魔杖裡冒了出來，飛快地跑進了夜色中。　　「那是護法嗎？」哈利問，他曾經看見鄧不利多用這種方式傳遞消息。　　「對，我通知學校說我已經找到你了，免得他們著急。走吧，最好別再耽擱了。」　　他們朝那條通向學校的小路走去。　　「你是怎麼找到我的？」　　「我注意到你沒有下車，而且知道你有隱形斗篷。我就猜到你不知為什麼藏了起來。後來我見那個車廂拉著簾子，我就覺得應該進去檢查一下。」　　「可是，你在這裡做什麼呢？」哈利問。　　「我目前守在活米村，給學校增加一些保護。」東施說。　　「守在這裡的只有你一個人，還是——？」　　「不，普勞特、塞維奇和德力士也都在這裡。」　　「德力士，就是鄧不利多上次打擊的那個正氣師嗎？」　　「是的。」　　他們順著馬車剛壓出的車轍，艱難地走在漆黑荒涼的小路上。哈利從隱形斗篷下側臉看著東施。去年，她是那麼愛打聽別人的事情（有時候甚至有點惹人討厭），那麼愛笑，那麼愛講笑話。現在她好像一下子老了好幾歲，顯得嚴肅和剛毅多了。這難道都是部裡發生的那件事帶來的後果嗎？他不安地想到，妙麗肯定會建議他對東施說一些安慰的話，說天狼星的死根本不能怪她，但是，他沒有勇氣這麼說。他絲毫不認為天狼星的死是東施的過錯，她的責任不比任何人大（更不比他的大），但是他實在不願意談到天狼星，能迴避就儘量迴避。於是，他們默默地走在寒冷的夜色中，東施的斗篷拖在身後的地上，發出沙沙的響聲。　　哈利以前都是坐的馬車，從不知道霍格華茲離活米村車站有多遠。當他終於看見學校大門兩邊高高的、頂上裝飾著帶翼的野豬石砫時，總算鬆了口氣。　　他又冷又餓，而且巴不得趕緊離開這位陌生的、臉色陰沉的東施。可是當他伸手推大門時，發現大門用鏈條鎖住了。　　「阿咯哈呣啦！」他用魔杖指著門鎖，很有把握地喊道，但大門毫無反應。　　「這個對它不會管用的。」東施說，「鄧不利多親自給它施了魔法。」　　哈利轉過臉來。　　「我可以翻牆進去。」他提議道。　　「不行，絶對不行，」東施面無表情地說，「牆上都施了反侵入咒。今年夏天，安全措施加強了一百倍。」　　「那好，」哈利對她這樣袖手旁觀感到有點生氣，說道，「我想我只能睡在外面，等明天早上再說了。」　　「有人來接你了。」東施說，「看。」　　遠處城堡腳下出現了一盞搖搖晃晃的提燈。哈利高興極了，他覺得他甚至能夠忍受飛七呼哧帶喘地批評他遲到，並叫嚷著說如果定期給他動點兒酷刑，他的時間觀念就會增強了。閃亮的橙黃色燈光離他只有十來步遠了，哈利脫掉隱形斗篷好讓來人看見他，這時他才認出了石內卜那個被燈光從下面照亮的鷹鈎鼻和那一頭烏黑油膩的長髮，他頓時產生了一種強烈的厭惡感。　　「很好，很好，很好，」石內卜譏笑道，一邊抽出魔杖，在鎖上敲了一下，鏈條便像蛇一樣縮了回去，大門吱吱嘎嘎地開了。「你總算露面了，波特，不過你顯然認為穿上校袍會有損你的容顏。」　　「我沒法換衣服，我的箱子——」　　哈利的話沒說完，就被石內卜打斷了。　　「沒必要再等了，小仙女。波特在我手裡非常——嗯——安全。」　　「我本來是把消息告訴海格的。」東施皺著眉頭說。　　「海格像波特一樣，他沒能準時參加開學宴會，所以我就代收了。順便說一句，」石內卜退後一步，把哈利讓了過去，「我對你的新護法很感興趣。」　　他當著東施的面哐噹一聲關上了大門，又用魔杖敲了敲鏈條，隨著一陣金屬的碰撞聲，鏈條又像蛇一樣躥回了原處。　　「我認為還是原來的那個更好，」石內卜說道，聲音裡毫無疑問透著惡意，「新的這個看上去沒什麼力氣。」　　石內卜把提燈一晃，哈利看見東施臉上閃過一絲憤怒，但緊接著她就又被黑暗籠罩了。　　「晚安，」哈利跟著石內卜一起朝學校走去時，扭頭對東施喊道，「謝謝……謝謝你做的一切。」　　「再見，哈利。」　　石內卜一時間沒有說話。　　哈利覺得自己身體裡釋放出非常強烈的仇恨，他簡直不敢相信石內卜竟然感覺不到這些仇恨在燒灼著他。他們從第一次見面起，他就討厭石內卜，而石內卜對待天狼星的態度，又使哈利永遠也不可能原諒他。　　不管鄧不利多怎麼說，哈利在暑假裡反覆思忖之後得出了這樣的結論：石內卜不懷好意地譏諷天狼星，說鳳凰會的其他成員都在跟佛地魔戰鬥，而他卻躲在安全的地方，後來正是石內卜的這番話促使天狼星在那天夜裡衝進魔法部，丟掉了性命。哈利抱著這種想法不放，他這樣就可以把責任怪罪到石內卜身上，這使他感到解恨，而且他知道，如果有誰對天狼星的死無動於衷，那就是此刻在黑暗中走在他身邊的這個男人。　　「因為遲到，葛萊芬多扣掉五十分。」石內卜說，「還有，讓我想想，因為你穿著麻瓜衣服，再扣掉二十分。我想，還沒有哪個學院在學期剛剛開始——甜點還沒有端上來——就被扣了分數呢。你大概是創紀錄了，波特。」　　哈利內心的憤怒和仇恨簡直白熱化了，他寧願全身僵硬地返回倫敦，也不願告訴石內卜他遲到的原因。　　「我猜你是想來一個登場亮相吧？」石內卜繼續說道，「你弄不到會飛的汽車，就以為在宴會進行到一半時衝進大禮堂也會產生戲劇性的效果。」　　哈利仍然保持著沉默，儘管他覺得肺都要氣炸了。他知道石內卜來接他就是為了這個，他可以有幾分鐘時間激怒和折磨哈利，而不會被任何人聽見。　　他們終於來到了城堡的台階上，當那兩扇橡木大門打開、露出裡麵舖著石板的寬大門廳時，一陣陣歡聲笑語和杯盤碰撞的聲音通過大禮堂敞開的門，傳到了他們的耳朵裡。哈利心想，不知道他能不能偷偷披上隱形斗篷，神不知鬼不覺地溜到葛萊芬多的長桌旁坐下。很不方便的是，葛萊芬多的桌子在大禮堂的最裡頭。　　然而，石內卜似乎猜到了哈利的心思，他說：「不許穿隱形斗篷。你就這樣走進去，讓大家都看看你，我相信這正是你想要的效果。」　　哈利原地轉了個身，大步穿過敞開的大門，只要能離開石內卜就行。大禮堂裡有四張學院餐桌，頂頭還有一張教工餐桌，空中像往常一樣裝飾著許多飄浮的蠟燭，照得下面的盤子眨眨發亮。然而，所有這些在哈利眼裡只是亮晃晃的模糊一片。他走得飛快，當人們開始盯著他看時，他正在穿過赫夫帕夫餐桌，而當人們站起來打量他時，他已經看見了榮恩和妙麗。他快步從一條條長凳旁奔過，擠到他們倆中間坐了下來。　　「你去哪兒了——天哪，你的臉怎麼了？」榮恩說，他和近旁的每個人都睜大了眼睛瞪著哈利。　　「怎麼啦，有什麼不對嗎？」哈利說著抓起一把湯勺，眯起眼睛打量映在上面的那張變形的臉。　　「你滿臉都是血！」妙麗說，「來——」　　她舉起魔杖，念道：「 哆哆潔！」那些乾硬的血痂就被吸走了。　　「謝謝。」哈利摸著乾乾淨淨的臉說，「我的鼻子看上去怎麼樣？」　　「很正常，」妙麗擔憂地說，「你的鼻子怎麼了？哈利，出什麼事了，真把我們嚇壞了！」　　「待會兒再告訴你們。」哈利簡短地說了一句。他警覺地發現金妮、奈威、丁和西莫都在聽著，就連葛萊芬多的鬼魂——差點沒頭的尼克也順著長凳飄過來想偷聽。　　「可是——」妙麗說。　　「先不說了吧，妙麗。」哈利用一種神秘的、意味深長的口吻說。他真希望他們都以為他去做了一件很勇敢的事，最好是面對兩個食死人和一個催狂魔。當然啦，馬份肯定會逢人便講這個故事，但說不定不會傳到太多的葛萊芬多同學的耳朵裡。　　他隔著榮恩去拿兩根雞腿和一把炸薯條，可是沒等拿到手，它們就沒了，取而代之的是甜點心。　　「你錯過了分院儀式。」妙麗說，榮恩伸手去夠一大塊巧克力蛋糕。　　「帽子說了什麼有趣的話沒有？」哈利一邊問一邊拿過一塊蜂蜜餡餅。　　「還是跟以前大同小異……建議我們團結起來，共同面對我們的敵人，你知道的。」　　「鄧不利多提到佛地魔了嗎？」　　「還沒有，不過他總是在宴會結束後才正式講話的，對吧？快了。」　　「石內卜說海格也沒準時參加宴會——」　　「你看見石內卜了？怎麼會呢？」榮恩狼吞虎嚥地吃著蛋糕，問道。　　「正好碰到他了。」哈利含糊其詞地說。　　「海格只遲到了幾分鐘。」妙麗說，「看，哈利，他正衝你招手呢。」　　哈利朝教工餐桌望去，海格果然在衝他招手，他便也朝海格笑了笑。海格和威嚴的麥教授總是顯得很不協調，麥教授是葛萊芬多的院長，他們坐在一起時她的頭頂只齊到海格的臂肘和肩膀之間。此刻，她看見海格這樣熱情洋溢地打招呼，露出了不滿的神情。　　哈利驚訝地看到，坐在海格另一邊的竟然是占卜課老師特裡勞妮教授。她平常很少離開她塔樓上的房間，哈利以前從沒在開學宴會上看見過她。　　她的模樣還像以前一樣古怪，身上戴著眨眨發亮的珠子，裹著長長的披肩，一雙眼睛被眼鏡放大了許多倍。哈利以前一直把她看成一個騙子，沒想到在上學期快要結束時，他得知竟然就是她說出了那個預言，導致佛地魔殺死了哈利的父母，並對哈利本人下了毒手。知道這件事後，哈利更不願意跟她待在一起了，幸好，他這學期不再選修占卜課了。她那雙大得嚇人的、燈泡般的眼睛朝他這邊望了過來，哈利趕緊把目光轉向史萊哲林的桌子。　　跩哥·馬份正在描述他怎麼砸爛了一隻鼻子，博得了一陣刺耳的笑聲和掌聲。哈利垂下眼睛望著那塊蜂蜜蛋糕，心裡又是怒火燃燒。他真恨不得跟馬份面對面地幹上一仗……　　「那麼史拉轟教授想要什麼？」妙麗問。　　「想要知道部裡到底發生了什麼事。」哈利說。　　「不光他，這裡的每個人都想知道，」妙麗輕蔑地說，「火車上總有人審問我們，是吧，榮恩？」　　「沒錯，」榮恩說，「大家都想知道你是不是真的就是『救世之星』——」　　「就連鬼魂們對這個話題也有很多議論。」差點沒頭的尼克插進來說道，他那顆僅連著一點皮的腦袋朝哈利偏了過來，在輪狀皺領上危險地搖晃著，「我差不多被看成是波特權威，大家都知道我們的關係很好。不過，我向鬼魂們保證，我絶不會纏著他打聽情況的。『哈利波特知道他可以絶對信任我，對我推心置腹。』我告訴他們說，『我寧死也不會背叛他的信任。』」　　「那不能說明什麼問題，因為你已經死了。」榮恩尖鋭地指出。　　「又來了，你總是像鈍斧頭一樣傷人。」差點沒頭的尼克委屈地說完，便升到空中，朝葛萊芬多餐桌的那頭飄去。就在這時，鄧不利多在教工餐桌後面站了起來，迴蕩在大禮堂裡的說笑聲幾乎立刻就平息下來。　　「祝大家晚上好！」他慈祥地微笑著說，一邊張開雙臂，似乎要擁抱整個禮堂。　　「他的手怎麼啦？」妙麗驚愕地問。　　注意到這點的不只是她一個人。鄧不利多的右手仍然像那晚他到德思禮家接走哈利時的一樣，焦黑乾枯，毫無生機。禮堂裡一片竊竊私語。鄧不利多知道大家在議論什麼，他只是笑了笑，抖抖紫色和金色相間的衣袖，遮住了那只受傷的手。　　「不用擔心。」他輕描淡寫地說，「好了……新同學們，歡迎入學；老同學們，歡迎回校！等待你們的是新一學年的魔法教育……」　　「我暑假裡看見他時，他的手就是這樣。」哈利小聲對妙麗說，「我本來以為他早就治好了……或者龐芮夫人給他治好了。」　　「那隻手看上去像是死了。」妙麗臉上帶著難受的表情說，「有些傷永遠治不好……古老的咒語……還有一些魔藥是沒有解藥的……」　　「……管理員飛七讓我告訴大家，今年絶對禁止學生攜帶從衛斯理魔法把戲坊購買的任何笑話商品。　　「想要參加學院魁地奇球隊的同學，像往常一樣把名字報給院長。我們還在物色新的魁地奇比賽解說員，有意者也到院長那兒報名。　　「今年，我們很高興地迎來了一位新的教師。史拉轟教授，」史拉轟站了起來，他那光禿禿的腦袋在燭光下眨眨發亮，穿著馬甲的大肚子在桌上投下一大片陰影，「是我以前的一位同事，他同意重操舊職，擔任魔藥課教師。」　　「魔藥課？」　　「魔藥課？」　　這個詞在整個禮堂裡迴蕩，大家都懷疑自己是不是聽錯了。　　「魔藥課？」榮恩和妙麗異口同聲地說，同時都偏過腦袋來瞪著哈利，「可是你原來說——」　　「與此同時，石內卜教授，」鄧不利多提高聲音蓋過了人們的議論，「將擔任黑魔法防禦術課的教師。」　　「不！」哈利的聲音太響了，許多腦袋都朝他這邊轉了過來。但他不管，他只是憤怒地瞪著教工餐桌。怎麼到頭來還是把黑魔法防禦術的教職給了石內卜？這麼多年來大家不是都知道，鄧不利多不相信他能勝任這份工作嗎？　　「可是，哈利，你說過史拉轟要教黑魔法防禦術的！」妙麗說。　　「我以為是他！」哈利說。他拚命回憶鄧不利多什麼時候告訴過他，然而，現在仔細想來，他根本記不起鄧不利多跟他說過史拉轟要教哪門課。　　石內卜坐在鄧不利多的右側，他聽見鄧不利多提到自己的名字時並沒有站起來，只是懶洋洋地抬了抬一隻手，表示聽見了史萊哲林餐桌上的喝彩聲，可是哈利清清楚楚地看見，他恨之入骨的那張臉上透著一絲得意洋洋的喜色。　　「也好，這件事有一點好處，」哈利咬牙切齒地說，「石內卜不到一年就會滾蛋。」　　「你這是什麼意思？」榮恩問。　　「那份工作是被施了惡咒的。沒有一個人能超過一年……奎若連命都搭進去了。我個人衷心希望再發生一樁命案……」　　「哈利！」妙麗驚恐地責備道。　　「到了期末，他大概又回去教他的魔藥課了。」榮恩理智地說，「那個叫史拉轟的傢伙大概不願意長期待在這兒，穆敵就是這樣。」　　鄧不利多清了清嗓子。　　在下面說話的不止哈利、榮恩和妙麗，整個禮堂裡的人聽到石內卜終於如願以償的消息，都在議論紛紛。鄧不利多似乎沒有意識到他剛才公佈的消息有多麼轟動，他沒有再說教師職務的事，而是等了幾秒鐘，確保大家完全安靜下來後才繼續說話。　　「這座禮堂裡的每個人都知道，佛地魔和他的隨從再次興風作浪，並且勢力在不斷壯大。」　　鄧不利多說話時，禮堂裡一片緊張的、揪心的沉默。哈利掃了一眼馬份。馬份沒有看著鄧不利多，而是用魔杖把他的叉子懸在半空中，彷彿他覺得校長的話根本不值得一聽。　　「我需要格外強調的是，目前局勢非常危險，我們霍格華茲的每個人都需要萬分謹慎才能保證自身的安全。城堡的魔法防禦工事在暑假期間被加強了，我們得到了新的、更有效的保護，但是我們每一位師生仍然必須時刻提高警惕，絲毫不能掉以輕心。因此，我要求你們必須嚴格遵守老師制定的每一條安全規定，不管那些條條框框可能有多麼煩人——特別要遵守熄燈後不得起床外出的規定。我懇請你們，不管在校內還是校外，只要發現任何異常或可疑的情況，都要立刻向教工彙報。我相信你們，為了自己和他人的安全，一定會約束自己的行為的。」　　鄧不利多的藍眼睛掃過所有的學生，然後臉上又露出了微笑。　　「好了，你們的床鋪在等待著你們，像你們期望的那樣溫暖和舒適，我知道你們現在的當務之急是好好休息，準備明天上課。所以，讓我們道一聲『晚安』吧。嘟嘟！」　　像往常一樣，一張張板凳被推到了身後，發出刺耳的摩擦聲，幾百名學生開始魚貫離開大禮堂，朝宿舍走去。　　哈利並不急著離開，他不願跟那些瞪大眼睛盯著他看的同學擠在一起，也不願意挨近馬份，讓他有機會把踩鼻子的故事再講一遍，所以他就假裝繫鞋帶，故意落在後面，讓大多數葛萊芬多同學都走到他前面去了。妙麗早已跑去履行她級長的職責，去照顧那些一年級新生了，只有榮恩留下來陪著哈利。　　「你的鼻子到底是怎麼了？」等那些擠出禮堂的人群已經遠遠離開，不再會有人聽見他們說話時，榮恩問道。　　哈利把事情告訴了他。榮恩沒有笑，這顯示了他們的友誼是多麼牢固。　　「我看見馬份在那裡假裝對付一隻鼻子。」他憤憤不平地說。　　「是啊，好了，不去管它了。」哈利氣惱地說，「你聽聽他在發現我之前說的那些話吧……」　　哈利本來以為榮恩聽了馬份那些吹牛的話會感到很震驚。可是榮恩竟然覺得無動於衷，哈利覺得他簡直是變成榆木腦袋了。　　「得了，哈利，他只是在帕金森面前炫耀自己……那個人會派給他什麼任務呢？」　　「你怎麼知道佛地魔不需要在霍格華茲安插一個什麼人呢？這可不是第一次——」　　「我希望你別再說那個名字了，哈利。」他們身後響起了一個責備的聲音。哈利扭頭一看，海格正在那裡搖著頭。　　「鄧不利多就直呼其名。」哈利固執地說。　　「是啊，但那是鄧不利多呀，對不？」海格神秘兮兮地說，「你怎麼會遲到的，哈利？我真擔心哪。」　　「在車上耽擱了。」哈利說，「你為什麼遲到？」　　「我跟呱啦在一起，」海格高興地說，「忘記了時間。現在，他在山裡有了一個新家，鄧不利多安排的——是一個漂亮的大山洞。他比待在禁忌森林裡的時候開心多了。我們好好地聊了一會兒。」　　「真的？」哈利說道，他儘量不去看榮恩的眼睛。榮恩上次看見海格同母異父的弟弟——那個專會把大樹連根拔起的凶狠的巨人時，他的詞彙量只有五個單詞，而且其中兩個的發音還不准。　　「是啊，他進步可大了。」海格驕傲地說，「你會感到吃驚的。我在考慮把他培養成我的助手。」　　榮恩很響地哼了一聲，不過總算及時地把它變成了一個響亮的噴嚏。這時他們已經站在橡木大門旁了。　　「好了，我們明天見，午飯後的第一節課，早點過來，可以跟巴克——我是說枯翅打個招呼！」　　他喜滋滋地舉起一隻胳膊和他們告別，然後便出了大門，融進了夜色中。　　哈利和榮恩面面相覷。哈利看得出來，榮恩的心情跟他一樣沮喪。　　「你不准備選保護神奇生物課了，是嗎？」　　榮恩搖了搖頭。　　「你也不選了，是嗎？」　　哈利也搖了搖頭。　　「妙麗呢？」榮恩說，「她也不選了？」　　哈利又搖了搖頭。當海格發現他最喜歡的三個學生都不再上他的課時，他會說什麼呢？對此哈利不願意去想。第９章　混血王子　　第二天早上吃早飯前，哈利、榮恩和妙麗在公共休息室裡碰面了。哈利希望有人支持他的想法，便立刻把他在霍格華茲特快列車上偷聽到的馬份的話告訴了妙麗。　　「他顯然是在帕金森面前吹牛，是不是？」還沒等妙麗說話，榮恩就搶著說道。　　「嗯，」妙麗遲疑地說，「我也說不清……也許馬份是故意虛張聲勢，想顯示自己很了不起……不過編出這樣的謊話也太……」　　「是啊。」哈利說，可是他沒法進一步說明他的觀點，因為許多同學不僅好奇地盯著他看，用手捂著嘴竊竊私語，而且還側著耳朵聽他說話。　　「指指點點不禮貌！」他們排隊通過肖像洞口時，榮恩沖一個特別矮小的一年級男生厲聲喝道。那男生正在用手擋著嘴巴跟朋友嘀咕關於哈利的什麼話，被榮恩這麼一喝，頓時臉漲得通紅，驚慌失措地從洞口跌了出去。榮恩得意地笑出了聲。　　「我真喜歡上六年級。而且今年我們會有許多自由時間，可以整節課整節課地坐在這裡，什麼也不幹。」　　「我們需要用那些時間來學習，榮恩！」妙麗說，這時他們正順著走廊往前走。　　「知道啦，但不是今天，」榮恩說，「今天要痛痛快快地睡一覺。」　　「站住！」妙麗說著一把攔住一個四年級學生，那學生手裡緊緊抓著一個深綠色的圓盤，正想從她身邊擠過去。「長牙齒的飛盤是違禁物，快交出來。」妙麗嚴厲地對他說。　　那個愁眉苦臉的男生交出了那個咆哮的飛碟，一貓腰從妙麗胳膊底下鑽過，追他的朋友們去了。榮恩等他走遠了，便把飛碟從妙麗手裡奪了過來。　　「太棒了，我早就想要一個這樣的東西。」　　妙麗的抗議被一陣響亮的咯咯笑聲淹沒了。文妲·布朗似乎覺得榮恩的話特別好玩，她從他們身邊經過時，還扭頭朝榮恩看了幾眼。榮恩顯得非常得意。　　大禮堂的天花板瓦藍瓦藍的，飄著幾縷淡淡的浮雲，就像高高的、裝著豎框的窗戶外面的天空一樣。哈利和榮恩一邊大口喝粥，吃著鷄蛋和火腿，一邊把前一天晚上跟海格的那段尷尬的對話告訴了妙麗。　　「他不可能真的以為我們還會去上保護神奇生物課吧！」妙麗顯得很苦惱，說道，「我是說，其實我們誰也沒有表示出……你們知道的……表示出任何熱情呀。」　　「是這麼回事。對吧？」榮恩說著把一個炸鷄蛋囫圇吞了下去，「因為我們喜歡海格，所以在他的課上是最用功的。可是他還以為我們喜歡那門愚蠢的功課呢。你們說有誰會去上他的提高班呢？」　　哈利和妙麗都沒有回答。這個問題無需回答。他們知道得很清楚，在他們年級中，沒有一個人想上保護神奇生物課。十分鐘後，當海格離開教工餐桌，興高采烈地跟他們揮手打招呼時，他們躲避著他的目光，浮皮潦草地朝他揮了揮手。　　吃過早飯，他們仍然坐在座位上，等麥教授從教工餐桌上下來。這學期發放課程表的工作比往常複雜，麥教授先要確保每一個學生的O．W．Ls成績達到要求，才能讓他繼續學習他所選擇的N．E．W．Ts提高班課程。　　妙麗的課程立刻就確定下來了，她要繼續學魔咒、黑魔法防禦術、變形術、草藥學、算術占卜、古代神秘文字研究和魔藥學。她沒再耽擱，立刻趕去上第一節古代神秘文字研究課了。奈威的情況多費了一些周折。麥教授低頭看著他的申請，一邊核對他的O．W．Ls成績，奈威圓圓的臉上滿是焦慮。　　「草藥學，很好，」她說，「O．W．Ls成績是『優秀』，芽菜夫人肯定很高興看到你回去。黑魔法防禦術的成績是『良好』，也有資格繼續選修。問題是變形課。對不起，隆巴頓，『及格』的成績不夠好，不能進修變形課的N．E．W．Ts課程，我擔心你可能會跟不上的。」　　奈威垂下了腦袋。麥教授透過方形眼鏡片望著他。　　「你為什麼要繼續學習變形課呢？我覺得你好像不是特別喜歡它。」　　奈威顯得很難過，嘴裡嘟囔了一句什麼，像是「我奶奶要我學的」。　　「噢，」麥教授哼著鼻子說道，「你奶奶終於知道應該為她的孫子感到驕傲，而不是總認為她的孫子應該更優秀了——特別是在發生了魔法部的那件事之後。」　　奈威的臉變得緋紅，眼睛困惑地眨巴著。麥教授以前從來沒有表揚過他。　　「對不起，隆巴頓，我不能讓你進入我的提高班。不過，我看到你的魔咒課成績是『良好』——你為什麼不申請魔咒課的提高班呢？」　　「我奶奶認為選魔咒課是圖省事。」奈威嘟囔道。　　「選魔咒課吧，」麥教授說，「我要給奧古斯塔寫封信提醒她，不能因為她的魔咒課O．W．Ls考試不及格，就認為這門功課不值得一學。」看到奈威臉上不敢相信的欣喜表情，麥教授用魔杖尖敲了敲一張空白課程表，然後遞給了奈威，那上面已經詳細填好了他這學期要上的課。　　接著，麥教授轉向了芭蒂·巴提。巴提的第一個問題是，那個漂亮的馬人翡冷翠今年還教不教占卜課。　　「他和特裡勞妮教授今年共同承擔占卜課。」麥教授的語氣裡透著一絲不快，大家知道她一向看不起占卜課。「給六年級上占卜課的是特裡勞妮教授。」　　五分鐘後，芭蒂垂頭喪氣地去上占卜課了。　　「下面……波特，波特……」麥教授一邊查看她的筆記，一邊轉向哈利，「魔咒，黑魔法防禦術，草藥學，變形術……都可以。我得說一句，我對你變形術的成績很滿意，波特，非常滿意。可是，你為什麼不申請繼續學習魔藥課呢？我記得你的理想是將來當一名正氣師！」　　「是的，可是你曾告訴過我，我的魔藥課O．W．Ls成績必須達到『優秀』才行，教授。」　　「石內卜教授教這門課的時候是這樣。史拉轟教授很願意接受O．W．Ls成績『良好』的學生進入提高班。你願意繼續學習魔藥課嗎？」　　「願意，」哈利說，「但是我沒買課本和原料什麼的——」　　「我相信史拉轟教授可以借給你一些。」麥教授說，「很好，波特，這是你的課程表。對了，順便說一句——已經有二十位同學報名參加魁地奇球隊了。到時候我把名單給你，你抽空安排一下選拔賽。」　　幾分鐘後，榮恩的課程表也排好了，他要上的課跟哈利一樣，他們倆一起離開了餐桌。　　「看，」榮恩看著他的課程表高興地說，「我們現在沒有課……課間休息以後又沒有課……吃過午飯還是沒有課……太棒了！」　　他們回到了公共休息室，裡面只有六七個七年級的學生，凱蒂·貝爾也在，她是哈利一年級時加入的那支葛萊芬多魁地奇球隊裡僅剩的一名隊員。　　「我就猜到你會得到它的，真不錯。」她指著哈利胸前的隊長徽章大聲對他說道，「進行選拔賽時告訴我一聲！」　　「別說傻話了，」哈利說，「你用不著參加選拔，我看著你打球已經有五年了……」　　「你可別一開始就這麼做。」她警告說，「你們都知道有些人的球技比我好得多。以前有一些很不錯的球隊，就因為隊長總讓熟面孔打球，讓自己的朋友入隊，結果把好好兒的球隊給毀了……」　　榮恩有點兒不自在了，低著頭玩起了妙麗從四年級學生那裡沒收來的長牙齒的飛盤。飛碟在公共休息室裡速速前，咆哮著去咬牆上的掛毯。歪腿的黃眼睛緊盯著它，每次看到它飛過來，便發出嘶嘶的叫聲。　　一個小時後，他們滿不情願地離開了灑滿陽光的公共休息室，到樓下去上黑魔法防禦術課。妙麗已經排在教室外面了，她懷裡抱著一大堆沉甸甸的書，一副受了虐待的樣子。　　「魔文課的作業一大堆，」她焦慮地說，這時哈利和榮恩跟她一起排進了隊伍，「一篇十五英吋長的文章，兩篇翻譯，還要在星期三之前讀完這麼多書！」　　「真倒霉。」榮恩打了個哈欠說。　　「你等著吧，」妙麗憤憤地說道，「我敢說石內卜也會給我們佈置一大堆作業。」　　就在她說話的當兒，教室的門開了，石內卜走到了走廊裡。他和以前一樣，油膩膩的黑髮從兩邊分下來，框住了那張蠟黃色的臉。隊伍里立刻沉默下來。　　「進來。」他說。　　走進教室時，哈利四下里看了看。石內卜已經在這間教室裡烙上了他自己的性格特徵。窗簾拉得緊緊的，只有蠟燭發出的微光，光線比平常更加昏暗。牆上貼了一些以前沒有的圖畫，許多畫面上都是遭受痛苦的人、猙獰的傷口和離奇扭曲的身體局部。同學們坐下後，誰也沒有說話，都扭頭望著牆上這些陰森恐怖的圖畫。　　「我還沒有叫你們把書拿出來。」石內卜說著關上教室的門，走到講台後面面對著全班同學。妙麗趕緊把她那本《遭遇無臉妖怪》扔回書包，塞進了椅子下面。「我有話要對你們說，希望你們的注意力高度集中。」　　他那雙黑眼睛掃過一張張仰起的面孔，在哈利臉上停留的時間比別人略微長一些。　　「迄今為止，這門課程想必你們已經換過五位老師了。」　　想必……就好像你沒有看見他們一個個來了又走了似的，石內卜，希望下一個就是你。哈利尖刻地想。　　「不用說，這些老師都有他們自己的教學方式和教學重點。在這種混亂的狀況下，我很吃驚你們竟然有這麼多人還勉強通過了這門課的O．W．Ls考試。如果你們都能跟上提高班的課程，我將會更加吃驚，因為它的內容要高深得多。」　　石內卜走下講台，繞著教室走來走去，說話的聲音放低了。為了能看見他，同學們一個個伸長了脖子。　　「黑魔法，」石內卜說，「五花八門，種類繁多，變化多端，永無止境。與它們搏鬥，就像與一隻多頭怪物搏鬥，剛砍掉一個腦袋，立刻又冒出一個新的腦袋，比原先那個更凶狠、更狡猾。你們所面對的是一種變幻莫測、不可毀滅的東西。」　　哈利盯著石內卜。把黑魔法當成危險的敵人來重視是一碼事，而像石內卜這樣，用喜愛和景仰的口吻談論它們，就顯然是另一碼事了。　　「因此，你們的防禦，」石內卜稍稍提高了音量說，「也必須像你們需要對付的黑魔法一樣靈活多變，富有創新。這些圖畫，」他一邊走一邊順手指了指其中幾幅，「生動表現了那些受害者的情形，比如說，中了酷刑咒，」（他揮手一指一個顯然在痛苦慘叫的女巫）「感受到催狂魔的親吻，」（一個男巫蜷縮在牆角，兩眼失神）「或遭到陰屍的侵害」（地上一攤血跡）。　　「那麼，人們真的看見過陰屍嗎？」芭蒂·巴提用尖細的聲音問，「他是不是真的在利用陰屍？」　　「黑魔王過去使用過陰屍，」石內卜說，「這意味著我們應當假設他還會再次使用它們。好了……」　　他又繞到教室的另一邊朝講台走去，黑色的長袍在身後擺動著，全班同學的目光又一次追隨著他。　　「……我想，你們對於無聲咒的使用還很陌生。無聲咒有什麼好處？」　　妙麗立刻舉起了手。石內卜不慌不忙地掃視了一下全班同學，看到沒有別的選擇，才生硬地說：「很好——格蘭傑小姐？」　　「對手不知道你打算施什麼魔法，」妙麗說，「這就使你佔有一剎那間的優勢。」　　「這個回答是原封不動地從《標準咒語（六級）》上抄來的，」石內卜輕蔑地說（馬份在牆角發出了譏笑），「不過基本正確。是的，施魔法時不把咒語大聲念出來，可以達到一種出其不意的效果。當然啦，不是所有的巫師都能做到這點的。這需要很強的注意力和意志力，而有些人，」他的目光又一次停留在哈利臉上，「是沒有的。」　　哈利知道，石內卜想起了上學期那幾節糟糕透頂的鎖心術課。哈利不肯垂下眼睛，怒視著石內卜，最後是石內卜移開了目光。　　「現在你們分成兩個人一組，」石內卜繼續說道，「一個試著給另一個施惡咒，但不許念出聲來。另一個試著擊退那個惡咒，同樣也不許出聲。開始吧。」　　石內卜不知道，上學期哈利教過班上半數的同學（那些曾是D．A．成員的同學）怎樣施鐵甲咒。不過，他們誰也沒有不出聲地唸過這個咒語。可想而知，接下來便是大量的作弊。許多同學在小聲地唸咒語，只是不把聲音放大而已。不出所料，課上到十分鐘的時候，妙麗一個字也沒說就成功擊退了奈威小聲念出的果醬腿惡咒。哈利怨恨地想，這麼了不起的成績，換了任何一位通情達理的老師，都會給葛萊芬多加二十分的，可是石內卜只當沒看見。同學們練習時，他拖著長袍在他們中間巡視，和以前一樣，如同一隻巨大的蝙蝠，並故意停下來注視哈利和榮恩艱難地練習著。　　榮恩要給哈利施惡咒，臉憋得紅紅的，嘴巴閉得緊緊的，生怕自己擋不住誘惑輕聲念出咒語。哈利舉著魔杖，提心吊膽地等著擊退一個看來永遠不會發過來的咒語。　　「真差勁，衛斯理。」石內卜看了一會兒，說道，「來——讓我來做給你看——」　　說時遲那時快，他突然把魔杖轉向了哈利，哈利本能地做出反應，把無聲咒的事忘得一乾二淨，大喊一聲：「破心護！」　　他的鐵甲咒力量太大了，石內卜被擊得失去了平衡，撞在一張桌子上。全班同學都轉過頭來，看著石內卜掙扎著站穩腳跟，滿臉怒容。　　「你還記得我告訴過你，我們在練習無聲咒嗎，波特？」　　「記得。」哈利生硬地說。　　「記得，先生。」　　「用不著叫我『先生』，教授。」　　沒等他反應過來，這句話已脫口而出。幾個同學吃驚得抽了一口冷氣，包括妙麗。然而在石內卜身後，榮恩、丁和西莫的臉上露出了讚賞的笑容。　　「關禁閉，星期六晚上，在我的辦公室。」石內卜說，「我不允許任何人對我無禮，波特……即便是救世之星。」　　「太漂亮了，波特！」片刻之後，他們出來課間休息時，榮恩開心地咯咯笑著說。　　「你真不應該那麼說的。」妙麗朝榮恩皺著眉頭說，「你當時是怎麼了？」　　「他想給我施惡咒，你大概沒有注意到！」哈利氣沖沖地說，「我在那些鎖心術課上已經受夠了這一套！他為什麼不另外找個人給他當試驗品？鄧不利多葫蘆裡賣的什麼藥，竟然讓他來教防禦術？你有沒有聽見他談黑魔法時的那種口氣？他喜歡它們！所有那些變幻莫測、不可毀滅的東西——」　　「是啊，」妙麗說，「我覺得他的口氣有點兒像你。」　　「像我？」　　「是啊，你告訴我們面對佛地魔的感覺時就是這麼說的。你說，光靠背熟一大堆咒語是不行的，還需要你整個人、你的頭腦和你的勇氣——嘿，這不就是石內卜說的嗎？他不是說這涉及到勇敢和思維敏捷嗎？」　　哈利沒料到妙麗居然認為他的話像《標準咒語》一樣值得牢記在心，他頓時消了怒氣，沒有再說什麼。　　「哈利！嘿，哈利！」　　哈利扭頭一看，傑克·斯勞珀——上學期葛萊芬多魁地奇球隊的一名擊球手——匆匆朝他奔來，手裡拿著一卷羊皮紙。　　「給你的。」斯勞珀氣喘吁吁地說，「聽著，我聽說你當上了隊長。什麼時候搞選拔賽？」　　「還沒定下來呢，」哈利說，他私下裡認為斯勞珀要重回球隊，除非吉星高照，「到時候我會通知你的。」　　「噢，好吧。我本來希望會在這個周末——」　　可是哈利已經不再聽他說了，他認出了羊皮紙上細長、歪斜的字型。沒等斯勞珀把話說完，他就和榮恩、妙麗匆匆走開了，他邊走邊展開了羊皮紙。親愛的哈利：　　我打算本週六就開始給你單獨上課。請在晚上八點到我的辦公室來。希望你開學第一天過得很愉快。你忠實的阿不思·鄧不利多　　又及：我喜歡酸味汽水。　　「他喜歡酸味汽水？」榮恩說，他隔著哈利的肩頭把短信看了一遍，一臉的迷惑不解。　　「這是通過他辦公室外面那只石頭怪獸的口令。」哈利壓低聲音說，「哈！石內卜肯定會不高興……我不能去他那兒關禁閉了！」　　整個課間休息時，哈利、榮恩和妙麗都在猜測鄧不利多會教哈利什麼。榮恩認為很可能是食死人不知道的一些特殊的咒語和魔法。妙麗說這些東西是不合法的，她認為鄧不利多更有可能教哈利一些高深的魔法防禦術。課間休息結束後，她去上算術占卜課了，哈利和榮恩回到公共休息室，滿不情願地開始做石內卜佈置的家庭作業。作業太難了，吃完午飯後的休息時間裡，妙麗也來做作業時，他們的作業還沒有做完（不過妙麗一來，速度就快得多了）。剛剛做完，下午兩節魔藥課的鈴聲就響了。他們順著熟悉的路趕往地下教室，那裡很長時間以來一直是石內卜專用的。　　他們來到教室外面的走廊，看見只有十二三個同學來上提高班。顯然，克拉和高爾的O．W．Ls成績沒有達到要求，但是有四個史萊哲林學生考試通過了，其中就有馬份。另外還有四個雷文克勞學生和一個赫夫帕夫學生——爾尼·麥克米蘭，他儘管為人有些自負傲慢，但是哈利很喜歡他。　　「哈利，」爾尼看見哈利走近，便伸出一隻手，端著架子說，「上午的黑魔法防禦術課上沒有機會跟你說話。課上得不錯，不過對於我們這些D．A．老成員來說，鐵甲咒已經是老掉牙了……你們怎麼樣，榮恩——妙麗？」　　他們只來得及說了一句「還好」，地下教室的門就打開了，史拉轟人還沒露面，那個大肚子就已經先挺了出來。同學們魚貫走進教室，他的海象鬍子在笑眯眯的嘴巴上抖動著，他招呼哈利和沙比尼時顯得格外熱情。　　與往常不同的是，地下教室裡已經瀰漫著蒸氣，充滿了各種古怪的氣味。哈利、榮恩和妙麗走過一隻隻冒泡的大大釜，饒有興趣地聞著。四個史萊哲林學生坐一張桌子，四個雷文克勞學生也是一樣。這麼一來，哈利、榮恩和妙麗就只好跟爾尼坐在一起了。他們挑了一張離一隻金色大釜最近的桌子，大釜裡散發出陣陣香氣。　　哈利從沒有聞過這麼誘人的氣味，它使他同時想到了蜂蜜餡餅，想到了飛天掃帚的木頭味兒，還想到了一股準是在洞穴屋聞到過的花香味兒。他發現自己正緩緩地、深深地往裡吸氣，藥劑的氣味像酒精一樣充盈在他體內，一種巨大的滿足感慢慢向他襲來。他咧嘴朝榮恩笑著，榮恩也在懶洋洋地望著他笑。　　「好了，好了，好了，」史拉轟說。隔著許多熱騰騰的蒸氣望去，他那大塊頭的身形顯得飄飄忽忽的。「各位同學，請拿出天平、藥包，還有，別忘了拿出你們的《高級魔藥製作》課本……」　　「先生？」哈利舉起手說。　　「怎麼啦，哈利？」　　「我沒有書，沒有天平，什麼也沒有——榮恩也是——因為，我們沒想到還能上提高班——」　　「啊，對了，麥教授提過這事……別擔心，孩子，一點兒也不用擔心。你們今天可以先用儲藏櫃裡的原料，天平也可以借給你們，這裡還有一些舊課本，你們先用著，然後你們可以寫信給華麗與污痕書店……」　　史拉轟大步走到牆角的一個儲藏櫃前，在裡面摸索了一會兒，拿出兩本破破爛爛的、利巴修·波拉奇所著的《高級魔藥製作》，和兩套暗淡退色的天平一起遞給了哈利和榮恩。　　「好了，」史拉轟說著回到教室前面，他把已經很鼓的胸膛又往前挺了挺，馬甲上的紐扣眼看就要迸掉了，「我準備了幾種藥劑讓你們開開眼界，當然啦，只是出於興趣。等你們完成了提高班的課程，就應該能做出這樣的東西了。雖然你們沒有親手做過，但肯定聽說過。誰能告訴我這一種是什麼？」　　他指著最靠近史萊哲林桌子的那只大釜。哈利微微從座位上欠起身，看見那裡面像是一鍋清水在翻滾。　　妙麗那只久經鍛鍊的手搶先舉了起來。史拉轟指了指她。　　「是吐真劑，一種無色、無味的藥劑，強迫喝它的人說出實話。」妙麗說。　　「很好，很好！」史拉轟高興地說。「現在，」他指著最靠近雷文克勞桌子的那只大釜，繼續說道，「這種比較出名……最近部裡發的幾本小冊子上也重點介紹過……誰能——？」　　妙麗的手又一次搶先舉了起來。　　「是變身水，先生。」她說。　　哈利也認出了第二隻大釜裡那慢慢泛著氣泡的泥漿一般的東西，但他並不嫉妒妙麗回答這個問題。畢竟，在他們二年級時，是她成功地熬製出了這種藥劑。　　「太好了，太好了！還有這裡的這種……你說，親愛的？」史拉轟說，他看見妙麗的手又一次舉起，顯得有點兒驚異。　　「是意亂情迷水！」　　「一點兒不錯。似乎根本用不著問，」史拉轟這時顯出了由衷的佩服，說道，「我想你肯定知道它是做什麼用的？」　　「它是世界上最有效的愛情魔藥！」妙麗說。　　「非常正確！我想，你是通過它特有的珍珠母的光澤認出來的吧？」　　「還有它特有的呈螺旋形上升的蒸氣，」妙麗興趣盎然地說，「而且，它的氣味因人而異，根據各人最喜歡什麼。我可以聞到剛修剪過的草地，嶄新的羊皮紙，還有——」　　她突然緋紅了臉，不再往下說了。　　「親愛的，可以把你的名字告訴我嗎？」史拉轟問道，似乎沒注意到妙麗的不好意思。　　「妙麗·格蘭傑，先生。」　　「格蘭傑？格蘭傑？你是不是跟非凡藥劑師協會的創辦人赫托克·達格沃斯·格蘭傑有親戚關係？」　　「不，應該不是，先生。我是麻瓜出身。」　　哈利看見馬份湊近諾特低聲嘀咕了幾句什麼，兩人偷偷地笑了起來。可是史拉轟倒沒有表示出失望的樣子。相反，他滿臉笑容，看看妙麗，又看看坐在她身邊的哈利。　　「嗬，對了！『我有個最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年級最優秀的！』我敢斷定，這就是你說的那位朋友吧，哈利？」　　「是的，先生。」哈利說。　　「很好，很好，給葛萊芬多的格蘭傑小姐加上當之無愧的二十分。」史拉轟親切地說。　　馬份臉上的表情就跟上次妙麗迎面給他一拳時差不多。妙麗喜滋滋地轉向哈利，小聲說：「你真的對他說過我是全年級最優秀的？哦，哈利！」　　「得了，這有什麼了不起的？」榮恩小聲說，他不知為什麼顯得有些惱怒，「你本來就是全年級最優秀的嘛——如果他問我，我也會這麼說的！」　　妙麗笑了，但又做了個「噓」的手勢，以便他們能聽見史拉轟說話。榮恩看上去有點不高興。　　「當然啦，意亂情迷水並不能真的創造愛情。愛情是不可能製造或仿造的。不，這種藥劑只會導致強烈的痴迷或迷戀。這大概是這間教室裡最危險、最厲害的一種藥劑了——對，沒錯，」他朝馬份和諾特嚴肅地點了點頭，他們倆正在那裡懷疑地譏笑，「等你們的人生閲歷像我這麼豐富之後，就不會低估中了魔的痴情有多麼大的威力了……」　　「現在，」史拉轟接著說，「我們應該開始上課了。」　　「先生，你還沒有告訴我們這裡面是什麼呢。」爾尼·麥克米蘭指著史拉轟講台上的一隻黑色的小大釜說。那只小大釜裡面的藥劑歡快地飛濺著，它的顏色如同熔化了的金子，在表面跳躍著的大滴大滴液體，像一條條金魚，但沒有一滴灑到外面。　　「嗬！」史拉轟又來了這麼一聲。哈利相信史拉轟根本沒有忘記那種藥劑，他只是等著別人來問，以製造一種戲劇性的效果。「對了，那種還沒說呢。女士們先生們，那玩意兒是一種最為奇特的小魔藥，叫福來福喜。我想——」他笑眯眯地轉過身來看著發出一聲驚叫的妙麗，「你肯定知道福來福喜有什麼作用吧，格蘭傑小姐？」　　「它是幸運藥水，」妙麗興奮地說，「會給你帶來好運！」　　全班同學似乎頓時挺直了腰板。哈利只能看見馬份那油光水滑的黃頭髮後腦勺，因為馬份終於全神貫注地聽史拉轟講課了。　　「非常正確，給葛萊芬多再加十分。是的，這是一種奇特的小魔藥——福來福喜，」史拉轟說，「熬製起來非常複雜，一旦弄錯，後果不堪設想。不過，如果熬製得法，就像這大釜裡的一樣，你會發現你不管做什麼都會成功……至少在藥效消失之前。」　　「那為什麼人們不整天喝它呢，先生？」泰瑞·布特急切地問。　　「因為，如果過量服用，就會導致眩暈、魯莽和危險的狂妄自大。」史拉轟說，「你們知道，好東西多了也有害……劑量太大，便有很強的毒性。不過如果偶爾謹慎地、有節制地服用一點兒……」　　「你服用過嗎，先生？」麥可·寇那興趣很濃地問。　　「我這輩子服用過兩次，」史拉轟說，「一次是二十四歲，一次是五十七歲。早飯時服用了兩勺。那兩天過得真是完美啊。」　　他神情恍惚地凝望著遠處。哈利覺得，不管他是不是在演戲，那效果是很誘人的。　　「這個嘛，」史拉轟似乎回到了現實中，說道，「我將作為這節課的獎品。」　　教室裡一片寂靜，周圍那些藥劑的每一個冒泡聲、沸騰聲似乎都被放大了十倍。　　「小小一瓶福來福喜，」史拉轟從口袋裏掏出一個塞著木塞的小玻璃瓶，舉給全班同學看，「可以帶來十二個小時的好運。從天亮到天黑，你不管做什麼都會吉星高照。　　「不過，我必須提醒你們，福來福喜在有組織的比賽中是禁止使用的……比如體育競賽、考試或競選。因此，拿到獎品的人，只能在平常日子裡使用……然後等著看那個平常日子會變得怎麼不同尋常！　　「那麼，」史拉轟說，突然變得精神振奮起來，「怎麼才能贏得我這份奇妙的獎品呢？好，請把《高級魔藥製作》翻到第十頁。我們還有一個多小時，你們就用這段時間好好地熬製一份一飲活死水。我知道，這比你們以前做過的任何東西都要複雜，我也不指望有人熬出十全十美的湯劑。不過，做得最好的那個人將會贏得這小瓶福來福喜。好了，開始吧！」　　只聽得一片刺耳的擦刮聲，大家都把大釜拉到了自己面前，然後是咣當咣當把砝碼放在天平上的聲音，但是沒有一個人說話，同學們高度集中的注意力簡直觸手可及。　　哈利看見馬份在瘋狂地翻他那本《高級魔藥製作》。馬份顯然很想得到那幸運的一天，這是再清楚不過的了。哈利趕緊低頭看史拉轟借給他的那本破破爛爛的課本。　　令他惱火的是，他發現課本以前的主人在書上到處亂寫，弄得每一頁的空白處也跟印著藥劑的地方一樣黑糊糊的。哈利一邊低頭辨認著藥劑成份（以前那位主人在這部分內容上也做了許多註解，還劃掉了幾種成份），一邊匆匆奔向儲藏櫃，尋找他需要的東西。當他衝回自己的大釜時，看見馬份正在飛快地切著纈草根。　　每個人都不停地張望其他同學在做什麼，這既是魔藥課上的一個優點，也是一個缺點，你很難不讓別人看見你做的事情。十分鐘後，整個教室裡已瀰漫著淡藍色的蒸氣。不用說，進展最快的似乎還是妙麗。她的藥劑已經很接近那種「調勻的、茶褐色的液體」，書上說這正是藥劑熬到一半時的理想狀態。　　哈利切完了草根，又低頭去看課本。真是太讓人氣惱了，他必須費力地從課本原來的那位主人胡亂塗寫的文字中辨認出操作指南。那位老兄不知為什麼，不同意書上說的要把瞌睡豆切成片，而是另外寫了一條說明：用銀短刀的側面擠壓，比切片更容易出汁。　　「先生，我想你一定認識我爺爺阿布拉克薩斯·馬份吧？」　　哈利抬頭一看，史拉轟正走過史萊哲林的桌子。　　「認識，」史拉轟看也沒看馬份，說道，「聽說他死了，我很難過，不過這也是意料當中的事，那麼大歲數還患了龍疫梅毒……」　　說著他就走開了。哈利幸災樂禍地暗笑著，又埋頭對付他的大釜。他看得出來，馬份希望像哈利或沙比尼那樣得到史拉轟的另眼相看，甚至還希望得到當年石內卜對他的那種優待。不過眼下看來，馬份要想贏得那瓶福來福喜只能靠自己的聰明才智了。　　哈利發現瞌睡豆很難切。他轉向了妙麗。　　「我能借你的銀刀子用用嗎？」　　妙麗不耐煩地點了點頭，眼睛一刻也沒有離開她的藥劑。書上說，藥劑現在應該變成一種淡雪青色了，可她的堝裡還是深紫色的。　　哈利用短刀的側面擠壓著瞌睡豆。真沒想到，豆子立刻滲出了大量的汁液，哈利簡直不敢相信那顆乾癟癟的豆子裡竟有那麼多水分。他趕緊把汁液放進他的大釜，藥劑立刻變成了書上所說的那種淡雪青色，他真是驚訝極了。　　哈利對先前那位主人的惱怒立刻煙消雲散，他眯起眼睛讀著下一條說明。課本上說，他必須逆時針攪拌，直到藥劑變得像水一樣清。可根據先前那位主人所加的筆記，他應該逆時針攪拌七下之後再順時針攪拌一下。那位老兄會兩次都說對嗎？　　哈利屏住呼吸，逆時針攪拌了七下，又順時針攪拌了一下。效果立竿見影，藥劑立刻變成了淡淡的粉紅色。　　「你是怎麼做到的？」妙麗問，她的大釜裡冒出的熱氣燻得她滿臉通紅，頭髮也越來越亂了。她的藥劑還是紫色的，絲毫不肯改變。　　「再順時針攪拌一下——」　　「不行，不行，書上說的是逆時針！」她武斷地說。　　哈利聳了聳肩，繼續忙他自己的藥劑。逆時針攪拌七下，順時針攪拌一下，停一停，再逆時針攪拌七下，順時針攪拌一下……　　桌子那邊的榮恩一直在低聲地罵個不停，他的藥劑看上去就像是稀薄的甘草糖。哈利的目光在教室裡掃了一圈，沒有看見哪個同學的藥劑像他的一樣變成了淺色。他覺得精神大振，這可是這間地下教室裡以前從沒有過的事情。　　「好，時間……到！」史拉轟大聲說道，「請停止攪拌！」　　史拉轟在桌子之間慢慢地走動著，輪流檢查每一隻大釜。他沒作任何評論，只是偶爾攪拌一下，或湊上去聞一聞。最後，他走到了哈利、榮恩、妙麗和爾尼的桌子旁。他朝榮恩堝裡那堆柏油似的東西苦笑了一下，又從爾尼熬出的那堝藍色混合物旁走了過去。看到妙麗的藥劑，他讚許地點了點頭。可當他看見哈利大釜裡的東西時，臉上露出了難以置信的喜悅神色。　　「無可爭議的優勝者！」他對地下教室的全班同學大聲說，「出色，太出色了，哈利！天哪，你顯然繼承了你母親的天賦，莉莉當年在魔藥課上就是如此心靈手巧！給，拿去吧——我說話算數，給你一瓶福來福喜，好好利用！」　　哈利把那一小瓶金色液體塞進了袍子裡面的口袋，心情十分複雜，幾個史萊哲林學生的臉上氣惱的表情讓他看了心花怒放，而妙麗失望的神情又讓他感到內疚。榮恩則完全是一副目瞪口呆的樣子。　　「你是怎麼做到的？」他們離開地下教室時，他問哈利。　　「大概是運氣好吧。」哈利說，因為馬份就在旁邊聽著呢。　　等到他們在葛萊芬多餐桌旁坐定、準備吃午飯時，他覺得比較安全了，才把實話告訴了他們。妙麗聽著他的敘述，臉色越來越陰沉。　　「你大概以為我是作弊了吧？」哈利被她臉上的表情弄得很惱火，講完後便問了她一句。　　「是啊，你並不是自己獨立完成的，是不是？」她生硬地說。　　「他只是按照和我們不同的方法操作的，」榮恩說，「也可能會闖大禍的，是不是？他冒險了，所以得到了補償。」他嘆了口氣。「史拉轟本來可能把那本書遞給我的，可是，唉，沒有誰在我那課本上寫過字。從五十二頁的情形來看，好像有人在上面吐過，但是——」　　「等等。」哈利左耳邊上一個聲音說道，他又聞到了他在史拉轟課堂裡聞到的那種花香味兒。他扭頭看見金妮也加入了他們的談話。「我沒有聽錯吧，哈利？你一直在按照別人寫在一本書上的指令做事？」　　她顯得驚慌而氣憤。哈利立刻猜到她腦子裡在想什麼了。　　「這沒什麼，」他壓低聲音寬慰她道，「你知道，這不像瑞斗的日記。那只是一本被人塗寫過的舊課本。」　　「可是你照那上面寫的做了？」　　「我只是試了試書上空白處寫的幾點小竅門，說實在的，金妮，沒有什麼蹊蹺的——」　　「金妮說得有道理，」妙麗一下子來了精神，說道，「我們應該檢查一下它有沒有什麼不對勁兒。我是說，所有那些古怪的說明，誰知道是怎麼回事？」　　「喂！」哈利氣憤地抗議道，妙麗一把抽出哈利書包裡的那本《高級魔藥製作》，舉起了魔杖。　　「原形立現！」她乾脆利落地敲了敲封面，念道。　　什麼動靜也沒有。課本還是課本，破舊，骯髒，書角都捲起來了。　　「完了嗎？」哈利惱火地問，「你還想等著看它會不會來幾個後滾翻？」　　「看來沒問題，」妙麗仍然懷疑地盯著課本，說道，「我是說，它看上去確實……只是一本課本。」　　「很好，那我就把它拿回來了。」哈利說著就把課本從桌上奪了過去，可是課本從他手裡滑落下來，掉在地上攤開了。　　誰也沒有注意。哈利彎下腰正要把書撿起來，就在這時，他看見封底的下端寫著什麼東西，還是那種小小的、密密麻麻的筆跡，跟那些幫他贏得福來福喜的說明的筆跡一樣，而那瓶福來福喜，現在已經安安穩穩地藏在樓上他箱子裡的一雙襪子裡了。本書屬於混血王子第10章　剛特老宅　　這星期後來幾節魔藥課上，每一次混血王子對利巴修·波拉奇的課本提出異議，哈利就按混血王子的建議去做，結果在上第四節魔藥課時，史拉轟對哈利的能力讚不絕口，說他很少教過這麼有天分的學生。榮恩和妙麗對此都不太高興。儘管哈利把他的書拿出來與他倆共享，但榮恩不能像哈利那麼熟練地辨認那些字跡，又不能總是叫哈利念出聲來給他聽，免得惹人懷疑。妙麗呢，她毫不動搖地按照她所說的「正式」指南去操作，結果熬製出的魔藥遠不如按照王子的那些說明去操作的令人滿意，所以她的脾氣越來越壞。　　哈利暗暗猜測這位混血王子到底是什麼人。由於家庭作業太多，他還沒能把那本《高級魔藥製作》仔細研讀一遍，但他已經從頭到尾大致翻了翻，發現王子幾乎在每一頁上都添加了筆記，而且那些筆記並不都與魔藥製作有關。有一些說明看上去像是王子自己編的咒語。　　「說不定那是個女人呢，」一個星期六的晚上，妙麗在公共休息室裡聽哈利把那些咒語說給榮恩聽的時候，不耐煩地說，「也可能是個女生。我覺得那筆記不像男生的，更像女生的。」　　「他叫『混血王子』。」哈利說，「有多少女生管自己叫王子？」　　妙麗似乎無言以對。她只是皺起眉頭，一把抽走了她寫的那篇題目叫《幽靈顯形的原理》的文章，榮恩正倒著偷看呢。　　哈利看了看表，急忙把他那本《高級魔藥製作》舊課本塞進了書包。　　「八點差五分了，我得趕緊走，到鄧不利多那兒要遲到了。」　　「喲！」妙麗吃了一驚，立刻抬起頭，「祝你好運！我們會一直等你回來。我們想聽聽他會教你什麼。」　　「希望一切順利。」榮恩說，然後他們倆目送哈利從肖像洞口離開了。　　哈利快步穿過空無一人的走廊，突然，他看見特裡勞妮教授轉過拐角，手裡洗著一副髒兮兮的撲克牌，一邊讀著牌上的點數，一邊自言自語，哈利趕緊閃身躲到一座雕像後面。　　「黑桃2：衝突；」她走過哈利躲藏的地方時，嘴裡唸唸有詞地說，「黑桃7：凶兆；黑桃10：暴力；黑桃傑克：一個黑頭髮的年輕人，很可能心煩意亂，不願意別人審問他——」　　她停住腳，就站在哈利藏身的那座雕像的另一邊。　　「唉，這肯定不對。」她煩惱地說，哈利聽見她一邊起勁地重新洗牌，一邊又往前走去，只在身後留下一股雪利料酒的氣味。哈利一直等到確信她已經走遠了，才趕緊拔腿離開雕像，一直走到八樓走廊裡有隻單獨的石頭怪獸的地方。　　「酸味汽水。」哈利說。石頭怪獸跳到一旁，它身後的牆壁裂成了兩半，露出後面的一道活動的螺旋型樓梯。哈利跨了上去，隨著樓梯一圈圈地旋轉，越升越高，最後來到了那扇帶有黃銅門環的鄧不利多辦公室門前。　　哈利敲了敲門。　　「請進。」是鄧不利多的聲音。　　「晚上好，先生。」哈利說著走進了校長辦公室。　　「啊，晚上好，哈利。坐下吧，」鄧不利多笑眯眯地說，「我想，開學第一個星期你過得很愉快吧？」　　「是的，先生，謝謝。」哈利說。　　「你一定很忙啊，已經吃了一個禁閉了！」　　「嗯……」哈利不知道該說什麼，不過鄧不利多的表情並不是很嚴厲。　　「我已經跟石內卜說好了，你下個星期六再去關禁閉。」　　「好的。」哈利說道，他腦子裡裝著更要緊的事情，顧不上去想石內卜的禁閉。他偷偷打量著四周，想猜出鄧不利多這個晚上叫他來做什麼。這間圓形辦公室看上去還和往常一樣：細長腿的桌子上擺著許多精緻的銀器，它們旋轉著，噴出一小股一小股的煙霧。那些男男女女老校長們的肖像都在各自的相框裡打著瞌睡。鄧不利多那只氣派非凡的鳳凰佛客使站在門後的棲枝上，興趣盎然地注視著哈利。看樣子，鄧不利多並沒有騰出一個練習格斗的地方。　　「我想，哈利，」鄧不利多用一本正經的口吻說，「你肯定在納悶，我打算怎麼給你——沒有更好的說法——上課？」　　「是的，先生。」　　「是這樣，既然你已經知道十五年前是什麼促使佛地魔對你下毒手的，我認為現在應該讓你瞭解一些情況了。」　　片刻的停頓。　　「上學期結束時，你就說要把一切都告訴我的。」哈利說。他很難消除自己話裡所帶的一點兒責怪口氣。「先生。」他又找補道。　　「我是那麼做了。」鄧不利多心平氣和地說道，「我把我所知道的一切都告訴了你。從現在起，我們就要離開堅實的事實基礎，共同穿越昏暗模糊的記憶沼澤，進入錯綜複雜的大膽猜測了。在這一點上，哈利，我可能會像漢弗萊·貝爾切一樣犯下可悲的錯誤，他竟然相信可以用乾酪做大釜。」　　「但是你認為你是正確的？」哈利說。　　「我自然這樣以為，但是，正如我已經向你證實的，我也像普通人一樣會犯錯誤。事實上，由於我——請原諒——由於我比大多數人聰明得多，我的錯誤也就相應地會更嚴重。」　　「先生，」哈利試探地說，「你要跟我說的事情，是不是跟那個預言有關？是不是為了幫助我……活下來？」　　「它跟那個預言很有關係。」鄧不利多說，語氣是那樣隨便，就好像哈利是在問他明天天氣如何，「我當然希望它能幫助你活下來。」　　鄧不利多站起來，繞過桌子，從哈利旁邊走過去。哈利在椅子上熱切地轉過身，注視著鄧不利多在門旁的那個柜子前俯下身去。當鄧不利多直起腰時，手裡端著一個哈利熟悉的淺底石盆，盆口刻著一圈古怪的符號。他把儲思盆放在哈利面前的桌子上。　　「你看上去很擔心。」　　確實，哈利是以擔憂害怕的目光打量著儲思盆的。對於這個儲藏和展現思想和記憶的古怪器物，他以前有過的幾次經歷雖然頗有啟發性，但是都很不舒服。比如，他上次擅自闖進去時，就看到了許多他不願意看到的東西。不過，鄧不利多臉上帶著微笑。　　「這一次，你跟我一起進入儲思盆……而且，更不同尋常的是，你是獲得准許的。」　　「我們去哪兒呢，先生？」　　「到鮑勃·奧格登的記憶小路上走一走。」鄧不利多說著從口袋裏掏出一個水晶瓶，裡面盛著一種旋轉飄浮的銀白色東西。　　「鮑勃·奧格登是誰？」　　「他當年在魔法法律執行司工作。」鄧不利多說，「他死了有一些日子了。不過在他死之前，我想方設法找到了他，並說服他把這些記憶告訴了我。現在，我們要陪他一起到他執行任務時去過的一個地方。哈利，你站起來……」　　可是鄧不利多拔不出水晶瓶的木塞子——他那只受傷的手似乎很疼，不聽使喚。　　「我——我來好嗎，先生？」　　「沒關係，哈利——」　　鄧不利多用魔杖指了指瓶子，塞子立刻跳了出來。　　「先生——你的手是怎麼受傷的？」哈利既嫌惡又同情地看著那些焦黑的手指，又問了一遍。　　「現在不是說這件事的時候，哈利。還不到時候。我們跟鮑勃·奧格登有個約會呢。」　　鄧不利多把瓶子裡的銀色物質倒進了儲思盆，它們在盆裡慢慢地旋轉起來，發出淡淡的微光，既不像液體，也不像氣體。　　「你先進去。」鄧不利多指了指儲思盆，說道。　　哈利往前探著身子，深深吸了一口氣，一頭紮進了銀色的物質中。他感覺他的雙腳離開了辦公室的地面。他穿過不斷旋轉的黑暗，往下墜落，墜落，突然，強烈的陽光刺得他閉上了眼睛。沒等他的眼睛適應過來，鄧不利多在他旁邊降落了。　　他們站在一條鄉間小路上，兩邊都是高高的、枝葉糾結的灌木樹籬，頭頂上是夏日的天空，像勿忘我花一樣清澈、湛藍。在他們前面大約十步遠的地方，站著一個矮矮胖胖的男人，他戴著一副鏡片特別厚的眼鏡，兩隻眼睛被縮小成了兩個點，像鼴鼠的眼睛一樣。他在閲讀從小路左邊的荊棘叢裡伸出來的一根木頭路標。哈利知道這一定就是奧格登了，因為四下里看不見別人，而且他跟那些想打扮成麻瓜模樣、卻又經驗不足的巫師一樣，穿著一身古裡古怪的衣服：一件帶條紋的游泳衣外面披了一件禮服大衣，腳上還套著鞋罩。哈利剛打量完他古怪的模樣，奧格登就順著小路快步走去了。　　鄧不利多和哈利跟了上去。經過那根木頭路標時，哈利抬頭看了看它的兩個指示箭頭。指著他們來路的那個寫著：大漢格頓，5英里。指著奧格登所去的方向寫著：小漢果頓，1英里。　　他們走了一會兒，周圍看不見別的，只看到兩邊高高的灌木樹籬、頭頂上湛藍遼闊的夏日天空和前面那個穿著禮服大衣、沙沙行走的身影。接著，小路向左一拐，順著山坡陡直而下，於是，他們突然意外地發現一座山谷，一覽無遺地呈現在他們面前。哈利看見了一個村莊，那無疑便是小漢果頓了，坐落在兩座陡峭的山坡之間，教堂和墓地都清晰可見。山谷對面的山坡上，有一座非常氣派的大宅子，周圍是大片綠茵茵的草地。　　由於下坡的路太陡，奧格登不由自主地小跑起來。鄧不利多把步子邁得更大了，哈利也加快腳步緊跟在後面。他以為小漢果頓肯定是他們最終的目的地，所以，他就像他們去找史拉轟的那天夜裡一樣，心里納悶為什麼要從這麼遠的距離走過去。很快他就發現自己弄錯了，他們並不是要去那個村莊。小路往右一拐，等他們轉過那個彎道，只見奧格登禮服大衣的衣擺一閃，他在籬笆中的一個豁口處不見了。　　鄧不利多和哈利跟著他來到一條狹窄的土路上，兩邊的灌木樹籬比剛才他們經過的那些更加高大茂密。土路彎彎曲曲，坑坑窪窪，佈滿亂石，像剛才那條小路一樣陡直向下，似乎通向下面一小片漆黑的樹林。果然，沒走多遠，土路就接上了那片矮樹林，奧格登停下腳步，拔出魔杖，鄧不利多和哈利也在他身後停了下來。　　儘管天空晴朗無雲，但頭上那些古樹投下了涼颼颼的黑暗濃密的陰影，過了幾秒鐘，哈利的眼睛才看見一座在盤根錯節的樹叢中半隱半現的房子。他覺得挑這個地方造房子真是有些奇怪，或者說，讓那些大樹長在房子旁邊真是個古怪的決定，樹木擋住了所有的光線，也擋住了下面的山谷。他琢磨著這個地方是不是有人居住：牆上佈滿苔蘚，房頂上的許多瓦片都掉了，這裡或那裡露出了裡面的椽木。房子周圍長著茂密的蕁麻，高高的蕁麻一直齊到窗口，那些窗戶非常小，積滿了厚厚的陳年污垢。哈利正要斷定不會有人住在裡面，突然，咔噠一聲，一扇窗戶打開了，從裡面冒出一股細細的蒸氣或青煙，似乎有人正在燒飯。　　奧格登悄悄地向前走去，哈利覺得他的動作非常謹慎。等黑糊糊的樹影從他身上滑落下來，他又停下了腳步，兩眼直直地望著房子的前門，什麼人把一條死蛇釘在了門上。　　就在這時，一陣沙沙聲響起，緊接著又是咔嚓一聲，一個穿著破衣爛衫的男人從近旁的一棵樹上跳了下來，恰好落在奧格登的面前。奧格登趕緊後退，結果踩在自己大衣的後擺上，差點兒摔倒。　　「你不受歡迎。」　　站在他們面前的這個男人，濃密的頭髮裡纏結著厚厚的污垢，已經辨不出原來的顏色。他嘴裡掉了幾顆牙，兩隻黑溜溜的小眼睛瞪著兩個相反的方向。他本來看上去應該挺滑稽，然而事實上不是這樣。他的模樣很嚇人，哈利心想，難怪奧格登又往後退了幾步才開口說話。　　「呃——上午好。我是魔法部——」　　「你不受歡迎。」　　「呃——對不起——我聽不懂你的話。」奧格登不安地說。　　哈利認為奧格登真是遲鈍到了極點。在哈利看來，陌生人已經把他的意思表達得很清楚了，特別是他一隻手裡揮著一根魔杖，另一隻手裡握著一把看上去血淋淋的短刀。　　「我想，你肯定能聽得懂他的話吧，哈利？」鄧不利多輕聲問道。　　「是啊，那還用說。」哈利有點不解地說，「為什麼奧格登聽不——」　　接著，他的眼睛又看到了門上的那條死蛇，他突然明白了。　　「他說的是爬說嘴？」　　「很好。」鄧不利多點點頭，微笑著說。　　這時，那個穿著破衣爛衫的人一手握刀，一手揮著魔杖，正一步步朝奧格登逼近。　　「喂，你別——」奧格登剛想說話，可已經遲了，砰的一聲巨響，奧格登倒在地上，用手捏著鼻子，一股令人噁心的黃兮兮、黏糊糊的東西從他指縫間湧了出來。　　「魔份！」一個聲音大喊道。　　一位上了年紀的男人匆匆地從木房子裡跑出來，重重地帶上身後的門，那條死蛇可憐巴巴地左右搖擺著。這個男人比剛才那個略矮一些，身材怪模怪樣的，長得不成比例：肩膀太寬，手臂過長，再加上一雙亮晶晶的褐色眼睛、一頭又短又硬的頭髮和一張皺巴巴的面孔，看上去活像一隻兇猛的老猴子。他走過去站在那個拿刀的男人旁邊，拿刀的男人看到奧格登倒在地上，開心得嘎嘎大笑起來。　　「部裡來的，嗯？」年長一些的男人低頭看著奧格登，問道。　　「正是！」奧格登一邊擦臉一邊生氣地說，「我想，你就是剛特先生吧？」　　「沒錯。」剛特說，「他打中了你的臉，是嗎？」　　「是的！」奧格登沒好氣地說。　　「你來這裡應該先通知我們，是不是？」剛特盛氣凌人地說，「這是私人領地。你這麼大搖大擺地走進來，我兒子能不採取自衛行動嗎？」　　「他有什麼要自衛的？」奧格登掙扎著爬起來，說道。　　「愛管閒事的人。闖私宅的強盜。麻瓜和垃圾。」　　奧格登的鼻子仍在大量流著黃膿狀的東西，他用魔杖指了自己一下，它們立刻就止住了。　　剛特先生撇著嘴對魔份說：「進屋去。不許廢話。」　　這次哈利有了思想準備，聽出了他的爬說嘴。他聽懂了話的意思，同時也分辨出奧格登所能聽見的那種奇怪的嘶嘶聲。魔份似乎還想辯解幾句，但他父親朝他狠狠地瞪了一眼，他便改變了主意，邁著古怪的、搖搖晃晃的腳步，慢吞吞地朝木房子走去，進去後又重重地關上門，那條蛇又可憐巴巴地搖擺起來。　　「我來是想見見你的兒子，剛特先生，」奧格登說，一邊擦去衣襟上的最後一點黃膿，「剛才那就是魔份吧？」　　「啊，那就是魔份。」老人漫不經心地說，「你是純血統嗎？」他問，態度突然變得如此咄咄逼人。　　「兩邊都不是。」奧格登冷冷地說，哈利頓時對他肅然起敬。　　但剛特顯然不以為然。他眯起眼睛盯著奧格登的臉，用一種顯然是故意冒犯的口吻嘟囔道：「現在我回過頭來想想，確實在村子裡見過你那樣的鼻子。」　　「對此我毫不懷疑，既然你兒子這樣隨意地攻擊它們，」奧格登說，「也許我們可以進屋裡去談？」　　「進屋？」　　「是的，剛特先生。我已經告訴過你。我是為了魔份的事來的。我們派了一隻貓頭鷹——」　　「貓頭鷹對我沒有用。」剛特說，「我從來不看信。」　　「那你就不能抱怨說不知道有人要來了。」奧格登尖刻地說，「我來這裡，是為了處理今天凌晨發生的一件嚴重違反巫師法律的事情——」　　「好吧，好吧，好吧！」剛特吼道，「就到該死的房子裡去吧，那樣你會舒服得多！」　　這座房子似乎共有三間小屋子，中間的大屋子兼作廚房和客廳，另有兩扇門通向別的屋子。魔份坐在黑煙滾滾的火爐旁的一把骯髒的扶手椅上，粗大的手指間擺弄著一條活的小毒蛇，嘴裡輕輕地用爬說嘴哼唱著：　　嘶嘶，嘶嘶，蛇寶寶，　　快快在地上爬過來，　　你要對魔份特別好，　　不然就把你釘在大門外。　　那扇敞開的窗戶旁邊的牆角裡傳來慢吞吞的腳步聲，哈利這才發現屋裡還有另外一個人，是一個姑娘，她身上穿的那件破破爛爛的灰色衣裙簡直跟她身後骯髒的石牆一個顏色。她站在積滿煙灰的爐子上一隻冒著熱氣的燉鍋旁，正在爐子上方擱架上的一堆骯髒的盆盆罐罐裡找著什麼。她平直的頭髮毫無光澤，臉色蒼白，相貌平平，神情顯得很愁悶。她的眼睛和她弟弟的一樣，朝兩個相反的方向瞪著。她看上去比那兩個男人乾淨一些，但哈利覺得他從沒見過比她更沒精打采的人了。　　「我女兒，魔柔。」剛特看見奧格登詢問地望著那姑娘，便滿不情願地介紹說。　　「上午好。」奧格登說。　　姑娘沒有回答，驚慌地看了父親一眼，就趕緊背轉身，繼續擺弄擱架上的那些盆盆罐罐。　　「好吧，剛特先生，」奧格登說，「我們開門見山地說吧，我們有理由相信你的兒子魔份昨天深夜在一個麻瓜面前施了魔法。」　　咣噹一聲，震耳欲聾。魔柔把一隻罐子碰掉在地上。　　「撿起來！」剛特朝她大吼道，「怎麼，像一個骯髒的麻瓜那樣趴到地上去找？你的魔杖是幹什麼用的，你這個廢物大草包？」　　「剛特先生，請不要這樣！」奧格登用驚愕的口氣說，這時魔柔已經把罐子撿了起來，可突然之間，她的臉漲得紅一塊白一塊的。她的手一鬆，罐子又掉在了地上。她戰戰兢兢地從口袋裏掏出魔杖，指著罐子，慌里慌張地輕聲念了一句什麼咒語，罐子噌地從她腳下貼著地面飛了出去，撞在對面的牆上，裂成了兩半。　　魔份發出一陣瘋狂的嘎嘎大笑。剛特尖聲大叫起來：「修好它，你這個沒用的傻大個兒，修好它！」　　魔柔跌跌撞撞地走到屋子那頭，但沒等她舉起魔杖，奧格登已經用自己的魔杖指了過去，沉著地說了一句：「複復修！」罐子立刻自動修好了。　　有那麼一會兒，剛特似乎想沖奧格登嚷嚷一通，但又似乎改變了主意。他譏笑著對他女兒說：「幸好有魔法部的這位大好人在這兒，是不是？說不定他會把你從我手裡弄走，說不定他不討厭齷齪的爆竹……」　　魔柔對誰也沒看一眼，也沒對奧格登道聲感謝，只是撿起罐子，用顫抖的雙手把它重新放到擱板上。然後，她一動不動地站在那裡，後背貼在骯髒的窗戶和爐子之間的牆壁上，似乎一心只希望自己能陷進石牆裡，徹底消失。　　「剛特先生，」奧格登先生又開口道，「正如我剛才說的，我此行的原因是——」　　「我第一次就聽明白了！」剛特怒氣沖沖地說，「那又怎麼樣？魔份隨手教訓了一個麻瓜——那又怎麼樣呢？」　　「魔份違反了巫師法。」奧格登嚴肅地說。　　「魔份違反了巫師法，」剛特模仿著奧格登的聲音，並故意拖腔拖調的，透著一股子傲慢。魔份又嘎嘎大笑起來。「他給了一個骯髒的麻瓜一點顏色瞧瞧，怎麼，如今這算非法的了？」　　「對，」奧格登說，「恐怕是這樣。」　　他從大衣內側的口袋裏掏出一小卷羊皮紙，展了開來。　　「這是什麼，給他的判決？」剛特氣憤地提高了嗓音。　　「傳喚他到魔法部接受審訊——」　　「傳喚！傳喚？你以為你是誰呀，竟敢傳喚我的兒子？」　　「我是魔法法律執行隊的隊長。」奧格登說。　　「你以為我們是下三濫啊？」剛特尖叫著說，一邊逼近奧格登，一邊用發黃的骯髒的手指戳著他的胸口，「魔法部一聲召喚，我們就得顛兒顛兒地跑去？你知道你在跟誰說話嗎，你這個齷齪的小麻種，嗯？」　　「我記得我好像是在跟剛特先生說話。」奧格登顯得很警惕，但毫不退縮。　　「沒錯！」剛特怒吼道。哈利一時以為剛特是在做一個下流的手勢，接著他才發現，剛特是在給奧格登看他中指上戴著的那枚醜陋的黑寶石戒指。他把戒指在奧格登面前晃來晃去。「看見這個了嗎？看見這個了嗎？知道這是什麼嗎？知道這是從哪兒來的嗎？它在我們家傳了好幾個世紀了，我們家族的歷史就有那麼久，而且一直是純血統！知道有人想出多大的價錢把它從我手裡買走嗎？寶石上刻著佩弗利爾的紋章呢！」　　「我確實不知道，」奧格登說，那戒指在他鼻子前一英吋的地方晃過，他眨了眨眼睛，「而且它跟這件事沒有關係，剛特先生。你兒子犯了——」　　剛特憤怒地大吼一聲，衝向他的女兒，一隻手直伸向女兒的喉嚨，一時間，哈利還以為他要把她掐死呢。接著，他拽著女兒脖子上的一條金鏈子，把她拉到了奧格登面前。　　「看見這個了嗎？」他朝奧格登咆哮道，一邊衝他搖晃著那上面的一個沉甸甸的金掛墜盒，魔柔憋得連連咳嗽，連氣都喘不過來了。　　「我看見了，我看見了！」奧格登急忙說。　　「史萊哲林的！」剛特嚷道，「薩拉扎·史萊哲林的！我們是他最後一支活著的傳人，對此你有什麼話說，嗯？」　　「剛特先生，你的女兒！」奧格登驚慌地說，但剛特已經把魔柔放開了。她跌跌撞撞地離開了他，回到原來那個角落裡，一邊揉著脖子，一邊使勁地喘著氣。　　「怎麼樣！」剛特得意地說，似乎他剛把一個複雜的問題證明得清清楚楚，不會再有任何爭議，「所以別用那副口氣跟我們說話，別把我們當成你鞋底的泥巴！我們祖祖輩輩都是純血統，都是巫師——我相信，你沒有這些可炫耀吧！」　　他朝奧格登的腳下吐了一口唾沫，魔份又嘎嘎大笑起來。魔柔蜷縮在窗戶邊，垂著腦袋，一聲不吭，直直的頭髮遮住了她的面龐。　　「剛特先生，」奧格登固執地說，「恐怕無論你我的祖先都跟眼下這件事情毫無關係。我到這裡來是為了魔份，還有昨天深夜他招惹的那個麻瓜。我們得到情報，」他低頭看了看那卷羊皮紙，「說魔份對那個麻瓜念了一個惡咒，或施了一個魔法，使他全身長出了劇痛無比的蕁麻疹。」　　魔份咯咯地笑了。　　「閉嘴，小子！」剛特用爬說嘴喝道，魔份立刻不吭聲了。　　「就算他這麼做了，那又怎麼樣？」剛特挑釁地對奧格登說，「我想，你們一定替那個麻瓜把骯髒的臉擦乾淨了，還把他的記憶——」　　「問題不在這裡，對嗎，剛特先生？」奧格登說，「這是一起無緣無故襲擊一個毫無防備的——」　　「哈，剛才我一看見你，就知道你是一個喜歡麻瓜的人。」剛特譏笑著說，又往地上吐了一口唾沫。　　「這種談話不會有任何結果。」奧格登義正詞嚴地說，「從你兒子的態度來看，他顯然對他的所作所為沒有一絲懊悔。」他又掃了一眼那卷羊皮紙。「魔份將於九月十四日接受審訊，對他在一位麻瓜面前使用魔法、並給那位麻瓜造成傷害和痛苦的指控做出答辯——」　　奧格登突然停住了。丁丁的鈴鐺聲、嘚嘚的馬蹄聲，還有響亮的說笑聲從敞開的窗戶外面飄了進來。顯然，通向村莊的那條羊腸小道離這座房子所在的矮樹林非常近。剛特愣住了，他側耳傾聽，眼睛瞪得大大的。魔份的嘴裡嘶嘶作響，他轉眼望著聲音傳來的地方，一臉貪婪的表情。魔柔抬起頭。哈利看到她的臉色白得嚇人。　　「天哪，多麼煞風景的東西！」一個姑娘清脆的聲音從敞開著的窗口飄了進來，他們聽得清清楚楚，好像她就站在屋子裡，站在他們身邊似的，「湯姆，你父親就不能把那間小破棚子拆掉嗎？」　　「那不是我們的。」一個年輕人的聲音說道，「山谷另一邊的東西都屬於我們家，但那座小木屋屬於一個名叫剛特的老流浪漢和他的孩子們。那兒子瘋瘋癲癲的，你真該聽聽村裡的人是怎麼議論他的——」　　姑娘笑了起來。丁丁的鈴鐺聲、嘚嘚的馬蹄聲越來越響。魔份想從扶手椅上跳起來。　　「坐好了別動！」他父親用爬說嘴警告他。　　「湯姆，」姑娘的聲音又響了起來，現在離得更近了，顯然他們就在房子旁邊，「我不會看錯吧——難道有人在那扇門上釘了一條蛇？」　　「對啊，你沒有看錯！」那個男人的聲音說，「肯定是那兒子幹的，我對你說過他腦子不大正常。別看它了，塞西利婭，親愛的。」　　丁丁的鈴鐺聲、嘚嘚的馬蹄聲又漸漸地遠去了。　　「『親愛的，』」魔份望著他姐姐，用爬說嘴小聲說道，「他管她叫『親愛的』，看來他是不會要你了。」　　魔柔臉色煞白，哈利覺得她肯定要暈倒了。　　「怎麼回事？」剛特厲聲問道，用的也是爬說嘴，眼睛看看兒子，又看看女兒，「你說什麼，魔份？」　　「她喜歡看那個麻瓜，」魔份說著盯住他姐姐，臉上露出惡毒的表情，魔柔則顯得非常驚恐，「每次那個麻瓜經過，她都要在花園裡隔著籬笆看他，是不是？昨天夜裡——」　　魔柔哀求地使勁搖著頭，但是魔份毫不留情地說了下去：「她在窗戶外面徘徊，等著看那麻瓜騎馬回家，是不是？」　　「在窗戶外面徘徊，等著看一個麻瓜？」剛特小聲問。　　剛特家的三個人似乎都忘記了奧格登的存在。奧格登面對這新一輪爆發的不可理解的嘶嘶聲和粗吼聲，顯得既迷惑又惱怒。　　「這是真的嗎？」剛特用陰沉沉的聲音問，一邊朝那個驚恐萬狀的姑娘逼近了一兩步，「我的女兒——薩拉扎·史萊哲林純血統的後裔——竟然追求一個骯髒的、下三濫的麻瓜？」　　魔柔瘋狂地搖著頭，拚命把身體擠縮在牆角裡，顯然一句話也說不出來。　　「可是我教訓了那傢伙，爸爸！」魔份嘎嘎地笑著說，「他走過時，我教訓了他，他滿頭滿臉的蕁麻疹，看上去就不那麼漂亮了，是不是，魔柔？」　　「你這個可惡的小爆竹，你這個齷齪的小敗類！」剛特怒吼道，他失去了控制，兩隻手扼住了女兒的喉嚨。　　「不！」哈利和奧格登同時叫道。　　奧格登舉起魔杖，喊了一句：「嘶嘶退！」剛特被擊得連連後退，丟下了他女兒。他被椅子絆了一下，仰面摔倒在地上。魔份怒吼一聲，從椅子上一躍而起，衝向奧格登，一邊揮舞著那把血淋淋的刀子，並從魔杖裡射出一大堆亂七八糟的惡咒。　　奧格登奪路而逃。鄧不利多示意他們也跟上去。哈利跟了出去，魔柔的尖叫聲還在他耳畔迴響。　　奧格登用手臂護著腦袋，衝上土路，又飛快地拐上主路，撞上了那匹油亮亮的棗紅馬。騎馬的是一位非常英俊的黑頭髮年輕人，他和身邊那位騎一匹灰馬的漂亮姑娘看到奧格登的模樣，都被逗得開懷大笑。奧格登從棗紅馬的身上彈了出去，立刻撒腿又跑，順著小路落荒而逃，他從頭到腳都沾滿了灰塵，禮服大衣在他身後飄擺著。　　「我認為差不多了，哈利。」鄧不利多說道。他握住哈利的胳膊肘，輕輕一拽。一轉眼間，他們倆就失重般地在黑暗中越飛越高，最後穩穩地落回到鄧不利多的辦公室裡，這時窗外已經是一片夜色。　　「小木屋裡的那個姑娘怎麼樣了？」哈利立刻問道，鄧不利多一揮魔杖，又點亮了幾盞燈，「就是那個叫魔柔什麼的？」　　「噢，她活下來了。」鄧不利多說著在桌子後面重新坐定，並示意哈利也坐下來，「奧格登消影到了部裡，十五分鐘後他帶著增援回來了。魔份和他父親負隅頑抗，但兩個人都被制服了，被押出了小木屋，後來巫審加碼判了他們的罪。魔份已經有過攻擊麻瓜的前科，被判在阿茲卡班服刑三年。魔佛羅除了傷害奧格登之外，還傷害了魔法部的另外幾名官員，被判六個月有期徒刑。」　　「魔佛羅？」哈利疑惑地重複道。　　「對——」鄧不利多說道，露出了讚許的微笑，「我很高興你跟上了我的思路。」　　「那個老人就是——？」　　「佛地魔的外祖父，是的。」鄧不利多說道，「魔佛羅、他兒子魔份、女兒魔柔是剛特家族最後的傳人，那是一個非常古老的巫師家族，以不安分和暴力而出名，由於他們習慣於近親結婚，這種性格特點一代比一代更加顯著。他們缺乏理性，再加上特別喜歡豪華的排場，所以，早在魔佛羅的好幾輩人之前，家族的財產就被揮霍殆盡。你剛才也看到了，魔佛羅最後落得窮困潦倒，脾氣壞得嚇人，卻又狂傲、自負得不可理喻，他手裡還有兩樣祖傳的遺物，他把它們看得像他兒子一樣珍貴，看得比他女兒珍貴得多。」　　「那麼，魔柔，」哈利在椅子上探身向前，盯著鄧不利多說道，「魔柔就是……先生，這是不是意味著，她就是……佛地魔的母親？」　　「沒錯，」鄧不利多說，「我們碰巧還看了一眼佛地魔的父親。不知道你有沒有注意？」　　「就是魔份襲擊的那個麻瓜？那個騎馬的男人？」　　「非常正確，」鄧不利多笑眯眯地說，「是啊，那就是老湯姆·瑞斗，一位相貌英俊的麻瓜，常常騎馬經過剛特家的小木屋，魔柔·剛特痴痴地暗戀著他。」　　「他們後來真的結婚了？」哈利不敢相信地問，他不能想象這兩個毫不相幹的人會相愛。　　「我認為你大概忘記了，」鄧不利多說，「魔柔是個女巫。我想，當她受到父親的高壓恐怖統治時，她的魔法力量似乎不能完全發揮出來。一旦魔佛羅和魔份都被關進了阿茲卡班，一旦她第一次獨自一人、可以隨心所欲時，我相信，她就可以充分施展她的才能，策劃逃離她過了十八年的那種水深火熱的生活了。　　「你能不能設想一下，魔柔會採取什麼措施，讓湯姆·瑞斗忘記他那位麻瓜情侶而愛上她呢？」　　「奪魂咒？」哈利猜測道，「或者意亂情迷水？」　　「很好。我個人傾向於她使用了意亂情迷水。我相信她會覺得那樣更加浪漫，而且操作起來也不太困難。某個炎熱的日子，瑞斗獨自騎馬過來，魔柔勸他喝了一杯水。總之，在剛才我們目睹的那一幕的幾個月後，小漢果頓村爆出了一個驚人的醜聞。你可以想象，當人們聽說鄉紳的兒子跟流浪漢的女兒魔柔一起私奔的消息後，會怎樣議論紛紛啊。　　「可是跟魔佛羅感到的震驚相比，村民們的驚訝就不算什麼了。魔佛羅從阿茲卡班回來時，本以為會看到女兒乖乖地等著他，桌上擺著熱氣騰騰的飯菜。他沒想到屋裡的灰塵積了一寸多厚，女兒留了一張訣別的紙條，上面寫了她所幹的事情。　　「從我所能發掘的情況來看，從那以後，他再也沒有提到過女兒的名字，或提到過女兒的存在。女兒棄家出走給他帶來的震驚，大概是他過早去世的一個原因——或者，他大概一直沒有學會怎麼弄飯給自己吃。阿茲卡班搞垮了魔佛羅的身體，他沒有活著看到魔份回到那座小木屋。」　　「那麼魔柔呢？她……她死了，是嗎？佛地魔不是在孤兒院長大的嗎？」　　「是啊，沒錯，」鄧不利多說，「這裡我們必須做一些猜測，不過我認為不難推斷出後來發生的事情。是這樣，他們私奔結婚的幾個月之後，湯姆·瑞斗又回到了小漢果頓的大宅子裡，但身邊並沒有帶著他的妻子。鄰居們紛紛傳言，說他一口咬定自己是被『欺騙』和被『矇蔽』了。我想，他的意思一定是說他中了魔法，現在魔法已經解除了，但我相信他肯定不敢使用這樣的字眼，以免別人把他看成瘋子。不過，村民們聽了他的話，都猜想是魔柔對湯姆·瑞斗撒了謊，假裝說她就要為他生孩子了，逼得他只好娶了她。」　　「可是她確實生了他的孩子呀。」　　「是啊，但那是他們結婚一年之後了。湯姆·瑞斗離開她時，她正懷著身孕。」　　「出什麼事了？」哈利問道，「意亂情迷水失效了嗎？」　　「這又只能憑猜測了。」鄧不利多說，「我認為，魔柔深深地愛著她的丈夫，她不能忍受繼續靠魔法手段把他控制在手心裡。我想，她做出了一個決定，不再給他服用意亂情迷水。也許，她是由於自己愛得太痴迷，便相信丈夫也會反過來愛上她。也許，她以為丈夫會為了孩子的緣故留下來。如果真是這樣，她的這兩個打算都落空了。湯姆·瑞斗離開了她，從此再也沒有見過她，也沒有費心去打聽他的兒子怎麼樣了。」　　外面的天空已經墨黑墨黑，鄧不利多辦公室的燈光似乎比以前更亮了。　　「哈利，我看今天晚上就到這兒吧。」片刻之後鄧不利多說道。　　「好的，先生。」哈利說。　　他站了起來，但沒有馬上離開。　　「先生……瞭解佛地魔過去的這些事情很重要嗎？」　　「我認為非常重要。」鄧不利多說。　　「那麼……它跟那個預言有關係嗎？」　　「跟那個預言很有關係。」　　「好的。」哈利說，雖然還有些困惑，但心中的疑慮被打消了。　　他轉身準備離去，突然又想起了另一個問題，便又轉回身。　　「先生，我可以把你對我說的一切告訴榮恩和妙麗嗎？」　　鄧不利多打量了他一會兒，然後說道：「可以，我認為衛斯理先生和格蘭傑小姐已經證明自己是值得信任的。可是，哈利，我要求你不許他們再把這些事情告訴任何人。如果消息傳出去，讓人知道我瞭解或察覺到佛地魔的多少秘密，恐怕就不妙了。」　　「不會的，先生，我保證只讓榮恩和妙麗兩個人知道。晚安。」　　他又轉身準備離去，快走到門口時，他看見了一個東西。在一張放著許多精緻銀器的細長腿小桌子上，有一枚醜陋的金戒指，中間鑲著一塊大大的、有裂紋的黑寶石。　　「先生，」哈利瞪著它，問道，「那枚戒指——」　　「怎麼？」鄧不利多說。　　「那天晚上我們去拜訪史拉轟教授時，你就戴著它。」　　「沒錯。」鄧不利多承認。　　「但它不是……先生，它不是魔佛羅·剛特給奧格登看的那枚戒指嗎？」　　鄧不利多微微點了點頭。　　「正是那一枚。」　　「可是怎麼會——？它一直在你這兒嗎？」　　「不，我是最近才弄到的，」鄧不利多說，「實際上，就在我到你阿姨姨丈家去接你的幾天之前。」　　「你的手就是在那個時候受傷的嗎，先生？」　　「差不多就在那個時候，沒錯，哈利。」　　哈利遲疑著。鄧不利多面帶微笑。　　「先生，究竟是怎麼——？」　　「太晚了，哈利！下次再給你講這個故事吧。晚安。」第11章　妙麗出手相助　　正如妙麗所預言的，六年級沒有課的那些時間，根本不像榮恩期待的那樣可以盡情地放鬆休息，而是必須用來努力完成老師佈置的大量家庭作業。他們不僅像每天都要應付考試似的拚命用功，而且功課本身也比以前難多了。這些日子麥教授所教的東西，哈利差不多有一半聽不懂，就連妙麗也不得不讓麥教授把講的內容重複一兩遍才能明白。令人不敢相信的是，哈利最拿手的科目突然變成了魔藥學，這多虧了那位混血王子，也使妙麗越來越感到憤憤不平。　　現在要求他們使用無聲咒了，不僅黑魔法防禦術課，而且魔咒課和變形課也是這樣要求。哈利在公共休息室或者在吃飯的時候，經常看見他的同班同學臉憋得通紅，暗暗跟自己較著勁兒，像是服用了過量的便秘仁。但他知道，他們實際上是在苦苦練習不把咒語念出聲來而讓魔法生效的本領。只有來到外面的暖房裡時，大家才算鬆了口氣。現在草藥課上對付的植物比過去更危險了，但是當曼德拉草的毒觸手猝不及防地從後面抓住他們時，他們至少還可以大聲地唸咒。　　由於功課繁重，沒日沒夜地練習無聲咒，哈利、榮恩和妙麗一直沒能有時間去看望海格。海格已經不來教工餐桌吃飯了，這是一個不祥的兆頭，而且有幾次他們在走廊裡或外面操場上遇到他，他竟然假裝沒看見他們，也沒聽見他們跟他打招呼，這真是太奇怪了。　　「我們一定要去解釋一下。」星期六吃早飯時，妙麗抬頭望著教工餐桌上海格的那張空空的大座位，說道。　　「今天上午有魁地奇選拔賽呢！」榮恩說，「而且還要練習弗立維佈置的水水噴咒！再說了，有什麼可解釋的？我們總不能跟他說我們討厭他那門愚蠢的課程吧！」　　「我們不討厭它！」妙麗說。　　「那是你自己這麼說，我可沒忘記那些炸尾螺。」榮恩愁眉苦臉地說，「現在我告訴你吧，我們能夠逃脫真是夠僥倖的。你沒聽見他怎麼談他那個傻瓜弟弟——如果我們留下來繼續上課，現在可能在教呱啦怎麼繫鞋帶呢。」　　「我不願意跟海格不說話。」妙麗說，顯得很難過。　　「那我們就等魁地奇選拔賽結束以後再去。」哈利安慰她道。他也很想念海格，不過他和榮恩一樣，也覺得最好一輩子別跟呱啦打交道。「有這麼多人提出申請，選拔賽可能要進行一個上午呢。」想到就要面對他當隊長後的第一個障礙，他感到有點兒緊張。「不知道為什麼球隊突然變得這麼受歡迎了。」　　「哦，得了吧，哈利，」妙麗突然不耐煩起來，說道，「受歡迎的不是魁地奇，而是你！你從來沒像現在這樣讓人感興趣過，坦白地說吧，你從來沒像現在這樣招人喜歡。」　　榮恩被嘴裡的一大塊醃鮭魚嗆住了。妙麗朝他鄙夷地瞪了一眼，又轉向了哈利。　　「現在大家都知道你說的是實話了，對不對？整個巫師界都不得不承認，你所說的佛地魔捲土重來的消息是正確的，而且你在過去兩年裡真的跟他較量過兩次，兩次都死裡逃生。現在他們管你叫『救世之星』——怎麼樣，現在你還不明白人們為什麼對你著迷嗎？」　　哈利突然覺得禮堂裡熱得難受，儘管天花板看上去仍然陰雨蒙蒙的。　　「還有啊，你遭受了魔法部對你的那些迫害，他們拚命想把你說成是一個反覆無常的人，一個說謊專家。那個惡毒的女人逼你用自己的鮮血寫出的印跡，現在還能看得出來，可是你仍然堅持自己的說法……」　　「在部裡那些傢伙抓我時留下的痕跡，現在也能看得出來，你看。」榮恩說著把衣袖往上抖了抖。　　「還有，你暑假里長高了差不多一英吋，這也讓人刮目相看。」妙麗沒有理睬榮恩，兀自把話說下去。　　「我個子也高了。」榮恩沒頭沒腦地來了這麼一句。　　送信的貓頭鷹來了，俯衝著穿過濺滿雨水的窗戶，把雨滴灑在禮堂裡每個人的頭上和身上。大多數人的郵件都比平常多。憂心忡忡的家長都急著想知道自己孩子的消息，反過來又告訴孩子他們在家一切都好。哈利自從開學以來就沒有收到過信。惟一一個經常給他寫信的人已經死了，他曾暗暗希望路平偶爾會給他寫寫信，但這個期盼也落空了。因此，當他在那些褐色和灰色的貓頭鷹中看到嘿美雪白的身影時，不禁大感意外。嘿美帶著一個四四方方的大包裹落在哈利面前。片刻之後，榮恩面前也掉下來一個一模一樣的包裹，他那身材嬌小的貓頭鷹小豬被壓在下面，已經累得喘不過氣來了。　　「哈！」哈利說著拆開了包裹，露出一本嶄新的《高級魔藥製作》，是華麗與污痕書店剛剛寄來的。　　「哦，太好了，」妙麗高興地說，「現在你可以把那本被亂塗亂畫得一團糟的課本還回去了。」　　「你瘋了嗎？」哈利說，「我要留著它！看，我早就想好了——」　　他從書包裡抽出那本舊的《高級魔藥製作》課本，用魔杖敲了敲封面，念了一句：「吩吩綻！」封面立刻脫落了下來。他又對著那本新書如法炮製（妙麗一副震驚的樣子）。然後，哈利把兩個封面互相交換過來，再挨個兒敲了敲，說道：「複復修！」　　於是，王子的那一本被偽裝成了新書，而華麗與污痕書店剛寄來的那本新書則顯得破破爛爛，完全像個二手貨了。　　「我把新書還給史拉轟。他沒什麼可抱怨的，這花了我九個加隆呢。」　　妙麗緊緊地抿著嘴唇，滿臉的憤怒和不滿。就在這時，第三隻貓頭鷹帶著當天的《預言家日報》落在她面前，轉移了她的注意力。她急忙打開報紙，掃了幾眼第一版。　　「有我們認識的人死了嗎？」榮恩用假裝隨便的口氣問道。每次妙麗打開報紙，他都要提出這個問題。　　「沒有，但是又有催狂魔襲擊的報道，」妙麗說，「還有一個人被捕了。」　　「太棒了，誰？」哈利說，心裡想到了貝拉特裡克斯·雷斯狀。　　「史坦·桑帕克。」妙麗說。　　「什麼？」哈利大吃一驚。　　史坦·桑帕克，巫師界著名的騎士公共汽車售票員，因涉嫌從事食死人活動而被捕。桑帕克先生現年二十一歲，警方昨夜在突襲搜查其在克拉彭區的住所後將其拘捕……　　「史坦·桑帕克，是個食死人？」哈利想起了他三年前第一次遇到的那個臉上長著青春痘的小伙子，「不可能！」　　「他大概中了奪魂咒吧，」榮恩合理地分析道，「這可是說不准的事兒。」　　「看來不像。」妙麗仍然在看報紙，說道，「這上面說，是有人聽見他在一家酒館裡談論食死人的秘密計劃之後才逮捕他的。」她抬起頭，臉上帶著苦惱的表情。「如果他中了奪魂咒，就不可能到處跟人議論他們的計劃，是不是？」　　「看樣子他是想炫耀自己知道許多東西。」榮恩說，「當年他想跟那些媚娃套近乎時，不是還吹牛說他就要當魔法部長了嗎？」　　「是啊，就是他。」哈利說，「真不明白他們在搞什麼名堂，竟然把史坦的話當真。」　　「大概是想讓大家看到他們在做事吧。」妙麗皺著眉頭說，「現在人心惶惶——你知道嗎，雙胞胎巴提的父母要把她們接回家了。愛洛伊絲·米德根已經退學，她父親昨天晚上來接她的。」　　「什麼！」榮恩瞪大眼睛看著妙麗說，「可是霍格華茲比他們家裡安全呀，這是毫無疑問的！我們有正氣師，又新增了那麼多防護咒，還有鄧不利多！」　　「我認為他其實並不一直在我們身邊。」妙麗壓低聲音說，她的目光從《預言家日報》上朝教工餐桌掃了一眼，「你們沒有注意到嗎？最近這個星期，他的座位經常像海格的一樣空著。」　　哈利和榮恩抬頭看了看教工餐桌。果然，校長的座位上沒有人。哈利仔細一想，自從一個星期前鄧不利多給他單獨上課之後，他就再也沒有看見他。　　「我想，他離開學校是去做跟鳳凰會有關的事情，」妙麗低聲說，「我是說……現在形勢顯得很嚴峻，是不是？」　　哈利和榮恩沒有回答，但哈利知道他們腦子裡都想到了同一件事。前一天出了一起可怕的事故，漢娜·艾寶在草藥課上被叫了出去，被告知她母親已遇害身亡。從那之後，他們就再也沒有看見漢娜。　　五分鐘後，當他們離開了葛萊芬多餐桌，朝魁地奇球場走去時，迎面看見了文妲·布朗和芭蒂·巴提。哈利想起了妙麗說過巴提孿生姐妹的父母想要她們離開霍格華茲的事，所以，他看到這兩個好朋友在那裡竊竊私語，神情憂傷，就不感到奇怪了。讓他感到吃驚的是，當榮恩走過她們旁邊時，芭蒂突然用胳膊肘捅了捅文妲，文妲回過頭來，送給榮恩一個燦爛的微笑。榮恩朝她眨巴眨巴眼睛，也遲疑不決地笑了笑。他走路的姿勢立刻變得大搖大擺，架子十足起來。哈利看了想笑，但趕緊忍住了，他想起馬份踩破自己鼻子時，榮恩也沒有笑話自己。妙麗則顯得傲慢、冷漠，她穿過冷颼颼、霧蒙蒙的毛毛細雨，走向下面的球場，然後，也沒向榮恩道一聲好運，就逕自到看台上找座位去了。　　正如哈利早就料到的，選拔賽進行了差不多一個上午。葛萊芬多學院從一年級到七年級的半數同學都來了。一年級同學緊張地攥著從學校倉庫裡挑出的幾把破破爛爛的舊掃帚，七年級同學則顯得高高大大，鶴立鷄群，氣勢怪嚇人的。七年級同學裡有一個頭髮又粗又硬的大個子，哈利一眼就認出他是霍格華茲特快列車上的那個男生。　　「我們在火車上見過，在老鼻涕蟲的車廂裡。」他信心十足地說著從人群裡走了出來，要跟哈利握手，「考邁克·麥克拉根，守門員。」　　「你去年沒有去參加選拔，是嗎？」哈利注意到麥克拉根長得膀大腰圓，他想，即使他站在那裡不動，大概也能把三個球門封堵得嚴嚴實實。　　「去年他們搞選拔時，我還住在醫院裡呢。」麥克拉根帶著點兒吹牛的口氣說，「我跟人打賭，吃了一磅狐媚子蛋。」　　「噢，」哈利說，「好吧……你就在那兒等著吧……」　　他指了指球場邊緣靠近妙麗坐的地方。他彷彿看見麥克拉根臉上閃過一絲懊惱的表情，他想，莫非麥克拉根以為他們倆都是老鼻涕蟲的寵兒，他就能得到特殊的待遇？　　哈利決定先進行一個基本測試，他叫所有申請加入球隊的人分成十人一組，繞著球場飛一圈。這真是一個明智的決定。第一組的十個人全是一年級新生，顯然，他們以前根本就沒有飛過。只有一個男孩在空中待了幾秒鐘，他自己也吃驚得要命，結果很快就撞到了球門柱子上。　　第二組是十個女生，哈利從沒碰見過這麼傻的姑娘，他一吹哨子，她們就嘰嘰咕咕地笑得直不起腰，互相抱作一團。羅米達·萬尼也在她們中間。當哈利叫她們離開球場時，她們高高興興地走了，然後坐在看台上七嘴八舌地互相指責。　　第三組繞球場飛到一半時摔成了一堆。第四組的大多數人沒帶掃帚就來了。第五組竟然都是赫夫帕夫的學生。　　「這裡還有誰不是葛萊芬多學院的，」哈利吼道，他心裡真的惱火了，「請馬上離開！」　　停頓片刻後，兩個雷文克勞的低年級學生撲哧一聲大笑著奔出了球場。　　兩個小時後，聽了滿耳朵牢騷，看了好幾次他人發脾氣，其中一個人還砸爛了一把彗星260，又有人打掉了幾顆牙齒，哈利終於給自己選了三名追球手：凱蒂·貝爾，她表現出色，重新歸隊；一位名叫德米爾扎·羅丙斯的新秀，他躲避搏格特別敏捷；還有金妮·衛斯理，她飛得比所有選手都快，並且投中了十七個球。哈利對他選出的這幾個人很滿意，但因為不停地衝許多發牢騷的人嚷嚷，他的嗓子都啞了，此刻又要對付那些落選的擊球手們的抱怨。　　「就這麼定了，如果不趕快滾開讓守門員進來，我就給你們施惡咒。」他吼道。　　他挑選的兩位擊球手都不如弗雷和喬治那麼出類拔萃，但還算讓人滿意：吉米·珀克斯，一位寬胸膛、矮個子的三年級同學，他大力擊出的搏格將哈利的後腦勺撞出了一個鷄蛋那麼大的鼓包；裡切·古特，看上去弱不禁風，但瞄得很準。他們倆現在跟觀眾一起坐在看台上，觀看哈利挑選他們的最後一名隊員。　　哈利故意把守門員的選拔賽放在最後，希望這時候球場上的人會少一些，這樣給參賽選手的壓力也會小一些。不幸的是，所有那些落選的球員，還有許多拖拖拉拉剛吃完早飯的人現在又都加入到觀眾當中，看台上的人比剛才更多了。每位守門員飛向球門時，觀眾都爆發出同樣熱烈的歡呼聲和譏笑聲。哈利掃了一眼榮恩，榮恩總是有怯場的毛病。哈利本來希望他們上學期的最後一場比賽大獲全勝，大概可以治好他這個毛病，然而看起來沒有。榮恩的臉色微微有些發綠。　　前面五位選手都最多隻救起了兩個球。讓哈利大為失望的是，考邁克·麥克拉根竟然一連救起了五個球中的四個。不過，在救最後一個球時，他朝著完全相反的方向撲去。觀眾們哄堂大笑，給他喝倒彩，麥克拉根咬著牙回到了球場上。　　榮恩騎上他那把狂風11時，看上去隨時都會暈倒。　　「祝你好運！」看台上一個聲音喊道。哈利扭過頭，以為看見的會是妙麗，沒想到卻是文妲·布朗。片刻之後，哈利也巴不得能像她那樣用兩隻手把臉摀住，但他覺得自己身為隊長，應該表現得更有勇氣一些，便轉過臉注視著榮恩參選。　　其實他用不著擔心，榮恩一連救起了一個、兩個、三個、四個、五個罰球。哈利高興得心花怒放，他拚命剋制住自己，沒有跟著觀眾一起歡呼喝彩。他轉向麥克拉根，準備告訴他：很不幸，榮恩擊敗了他。沒想到他一扭頭，麥克拉根那張通紅的臉就在眼前，近在咫尺。哈利趕緊退後幾步。　　「他妹妹根本就沒認真發球。」麥克拉根惡狠狠地說。他太陽穴上的一根血管突突直跳，這景象是哈利經常在威農姨丈身上看到並暗自稱奇的。「她給他的球很容易救起來。」　　「胡說，」哈利冷冷地說，「就是那個球，他差一點兒就失手了。」　　麥克拉根朝哈利逼近了一步，哈利這次沒有退縮。　　「讓我再試一次。」　　「不行，」哈利說，「你已經試過了。你救起了四個，榮恩救起了五個。榮恩是守門員，他贏得光明正大。你快給我滾開。」　　一時間，他以為麥克拉根會出拳揍他，但麥克拉根只做了一個難看的鬼臉，便嗵嗵嗵地走開了，一邊對著空氣叫嚷著一些威脅的話。　　哈利轉過臉，發現他的新隊員們都在笑眯眯地看著他。　　「幹得漂亮，」他啞著嗓子說，「你們飛得真不錯——」　　「你太棒了，榮恩！」　　這次真的是妙麗從看台上朝他們跑來了。哈利看見文妲跟芭蒂手輓著手走出了球場，臉上一副氣呼呼的樣子。榮恩似乎對自己滿意極了，他看著隊員和妙麗，傻呵呵地直笑，個頭顯得比平常更高了。　　定好第一次全隊訓練的時間是下星期二，哈利、榮恩和妙麗便向其他隊員說了聲再見，朝海格的小屋走去。這時，一輪水汪汪的太陽正拚命從雲彩裡探出頭來，毛毛雨終於停了。哈利覺得餓極了。他希望海格的小屋裡能有點吃的東西。　　「我還以為第四個球我救不起來呢。」榮恩眉飛色舞地說，「德米爾扎的那個球真刁，帶著點兒旋轉——」　　「是啊，是啊，你真出色。」妙麗似乎感到很有趣。　　「我反正比那個麥克拉根強。」榮恩用非常得意的口氣說，「你看見他救第五個球時，竟然笨頭笨腦地撲錯了方向嗎？就好像中了混淆咒似的……」　　聽了這話，妙麗的臉色突然變得通紅，哈利看了覺得很吃驚。榮恩什麼也沒注意到，他只顧在那裡津津樂道地描述他是怎麼救起另外幾個球的。　　巴嘴，那只龐大的、灰色的鷹馬就拴在海格小屋的門前。它看見他們走近時，咔噠咔噠地咂了咂刀片般鋒利的尖嘴，把大腦袋朝他們轉了過來。　　「哦，天哪，」妙麗緊張地說，「它仍然有點兒嚇人，是不是？」　　「得了吧，你還騎過它呢，不是嗎？」榮恩說。　　哈利走上前，與鷹馬的目光對視著，眼睛一眨不眨地朝它深深地鞠了一躬。過了幾秒鐘，巴嘴也彎下身去。　　「你好嗎？」哈利低聲問道，一邊上前輕輕撫摸著它那覆蓋著羽毛的腦袋，「想他了？但你待在海格這裡也蠻開心的，是不是？」　　「喂！」一個響亮的聲音說。　　海格從小屋後面轉了過來，他繫著一條印花的大圍裙，拎著一口袋馬鈴薯。他那條大獵狗牙牙跟在他腳邊。牙牙低吼一聲，朝哈利他們撲了過來。　　「別去惹它！它會咬掉你的手指——噢，是你們幾個。」　　牙牙衝著妙麗和榮恩上躥下跳，想去舔他們的耳朵。海格停住腳，看了他們三個一眼，便轉身大步走進小屋，重重地把門關上了。　　「哦，天哪！」妙麗說，顯得難過極了。　　「別擔心。」哈利板著臉說。他走到小屋前使勁地敲門。「海格！快開門，我們想跟你談談！」　　裡面沒有聲音。　　「如果你不開門，我們就把門炸開！」哈利說著抽出了魔杖。　　「哈利！」妙麗用驚恐的聲音說，「你絶不能——」　　「怎麼不能！」哈利說，「往後站站——」　　可是，沒等他再說話，小屋的門突然打開了——這是哈利早就料到的，海格站在那裡氣沖沖地瞪著他，他雖然繫著印花圍裙，但那樣子還是挺嚇人的。　　「我是個老師！」他沖哈利吼道，「老師，波特！你怎麼敢威脅我說要炸壞我的門！」　　「對不起，先生。」哈利說，故意把最後兩個字咬得很重，一邊把魔杖插進了長袍裡。　　海格似乎嚇呆了。　　「你從什麼時候開始叫我『先生』了？」　　「你從什麼時候開始叫我『波特』了？」　　「嗬，夠機靈，」海格咆哮著說，「夠有趣的。把我給繞進去了，是不？好吧，進來吧，你們這些忘恩負義的……」　　他氣呼呼地嘟囔著，往後一閃給他們讓出了門。妙麗緊跟著哈利進了小屋，顯出非常害怕的樣子。　　「怎麼啦？」海格說，這時哈利、榮恩和妙麗在他那張大木桌旁坐了下來，牙牙立刻把腦袋擱在哈利的膝蓋上，口水哩哩啦啦地滴在他的袍子上。「這是怎麼啦？覺得我可憐？以為我很孤獨什麼的？」　　「不是，」哈利立刻說道，「我們只是想來看看你。」　　「我們很想你！」妙麗戰戰兢兢地說。　　「想我，是嗎？」海格輕蔑地哼了一聲說，「是啊，沒錯。」　　他跺著腳走來走去，用那把巨大的銅茶壺沏上了茶，嘴裡一邊不停地嘟嚷著什麼。最後，他把三隻小桶那麼大的茶杯重重地放在他們面前，裡麵茶水的顏色深得像紅木一樣，他還端來了一盤他自製的岩皮餅。哈利餓極了，顧不上挑剔海格的烹調手藝，立刻伸手拿了一塊。　　「海格，」妙麗怯生生地說，這時海格跟他們一起坐在桌子旁，開始削馬鈴薯皮，他用的勁兒那麼狠，似乎每個馬鈴薯都跟他有著深仇大恨，「其實，我們真的想繼續上保護神奇生物課來著。」　　海格的鼻子裡使勁哼了一聲。哈利簡直懷疑有幾塊鼻子牛兒落進了馬鈴薯裡，他暗自慶幸他們不會留下來吃午飯。　　「真的！」妙麗說，「可是我們的課程表都排不過來了！」　　「是啊，沒錯！」海格又這麼說。　　這時，突然傳來一種古怪的嘎吱嘎吱的聲音，他們都轉過頭去。妙麗輕輕地尖叫了一聲，榮恩忽地從座位上跳起來，繞到桌子那頭，躲開了他們剛剛注意到的那只放在牆角的大桶。桶裡裝滿了一尺來長的蛆一般的東西，黏糊糊、白生生的，不停地扭動著。　　「這是什麼呀，海格？」哈利問，儘量使自己的語氣聽上去感覺是好奇而不是厭惡，但還是趕緊放下了手裡的岩皮餅。　　「巨蠐螬嘛。」海格說。　　「它們長大後會變成……？」榮恩神色惶恐地問。　　「不會變成什麼的。」海格說，「我養它們是為了喂阿辣哥。」　　毫無來由地，他突然哭了起來。　　「海格！」妙麗叫了一聲，跳起來匆匆繞過桌子——為了避開那桶巨蠐螬，她特意從遠的那端繞了過去。她用胳膊摟住海格顫抖的肩膀。「怎麼啦？」　　「是……是它……」海格抽泣著說，淚水從他黑亮的小眼睛裡流淌下來，他用圍裙擦著臉，「是……阿辣哥……我覺得它快死了……它病了一個夏天，一直不見好……我不知道，如果它……如果它……我該怎麼辦……我們在一起這麼長時間了……」　　妙麗拍著海格的肩膀，完全不知道該說什麼才好。哈利明白她的感覺。他知道海格曾經把一隻玩具熊送給一頭凶惡的小火龍，還看見海格給那些長著吸盤和螫刺的大蝎子輕輕地哼歌兒，並試圖跟他那個同母異父的弟弟、那個殘暴的巨人講道理，但是，在海格喜歡過的所有這些龐然大物中，要數這個最難讓人理解了——阿辣哥，一只會說話的巨型蜘蛛，居住在禁忌森林深處。四年前，哈利和榮恩差點兒在它那裡送了命。　　「我們——我們能做點什麼嗎？」妙麗沒有理睬使勁衝他做鬼臉、搖頭的榮恩，問道。　　「恐怕沒辦法了，妙麗，」海格嗚咽地說，拚命忍住洶湧而下的淚水，「知道嗎，在部落裡……在阿辣哥家族裡……它們看到它病了，表現得很奇怪……有點兒不好控制了……」　　「沒錯，我們當時就看出它們有那種傾向。」榮恩低聲說。　　「……我想，眼下除了我，不管誰走近那片地方都不安全。」海格說完，在圍裙上使勁擤了擤鼻子，抬起了頭，「不過謝謝你這麼說，妙麗……這對我來說太重要了……」　　在那之後，氣氛就變得輕鬆多了，儘管哈利和榮恩都沒有表示出願意拿巨蠐螬去喂一隻凶狠殘暴、體格龐大的蜘蛛，但海格似乎想當然地認為他們有這個意思，於是，他立刻恢復了常態。　　「嗬，我早就知道你們會覺得很難把我塞進你們的課程表，」他粗聲粗氣地說，又給他們倒了些茶，「即使你們用上了時光器——」　　「我們用不上了。」妙麗說，「夏天我們在魔法部時，把部裡庫存的時光器都砸碎了。《預言家日報》上寫著呢。」　　「嗬，所以呀，」海格說，「你們就沒有辦法了……對不起，我剛才——你們知道——我只是在為阿辣哥擔心……不過我確實有點懷疑，既然葛柏蘭教授給你們上過課——」　　他們三個聽了這話，立刻言不由衷地聲討起了曾給海格代過幾次課的葛柏蘭教授，一口咬定她是一個特別糟糕的老師。結果，當黃昏降臨，海格站在屋外同他們揮手告別時，他顯得情緒高昂多了。　　「我餓壞了。」小屋的門一關上，他們匆匆走在昏暗的、空無一人的場地上時，哈利便說道。剛才他在吃岩皮餅時，一顆後槽牙不祥地嘎巴響了一下，他便趕緊把餅放下了。「我今天晚上還要到石內卜那裡去關禁閉呢，沒有多少時間吃晚飯了……」　　他們進了城堡，正好看見考邁克·麥克拉根走進大禮堂。他走了兩次才穿過那道門，第一次撞到門框上彈了回來。榮恩幸災樂禍地大笑起來，跟在他後面大搖大擺地走進了禮堂，哈利一把抓住妙麗的胳膊，把她拉了回來。　　「怎麼啦？」妙麗警覺地問。　　「據我看，」哈利小聲說，「麥克拉根像是中了混淆咒，而他當時就站在你的座位前面。」　　妙麗臉紅了。　　「噢，好吧，是我幹的，」她小聲說，「但是你真應該聽聽他是怎麼議論榮恩和金妮的！而且，他的脾氣壞透了，你看見他落選後是個什麼反應——你肯定不希望球隊裡有這麼一個傢伙。」　　「對，」哈利說道，「對，我想確實是這樣。但那不是作弊嗎，妙麗？我是說，你還是個級長呢，是不是？」　　「哦，你小聲點兒！」妙麗斷喝道，哈利暗暗地笑了。　　「你們在做什麼？」榮恩問，他又回到禮堂的門口，臉上露出懷疑的神色。　　「沒什麼。」哈利和妙麗同時說，然後便匆匆跟著榮恩走了進去。烤牛排的香味使哈利的肚子餓得更難受了，可是，他們剛朝葛萊芬多的餐桌走了兩三步，史拉轟教授就出現在他們面前，擋住了他們的路。　　「哈利，哈利，正是我希望見到的人！」他熱情地大聲說，手指玩弄著海象鬍鬚尖，鼓著大肚子，「我就希望在吃飯前堵住你！今天晚上到我那裡去吃一頓便飯如何？我們有一個小小的晚會，只請了幾位冉冉升起的新星。我邀請了麥克拉根、沙比尼，還有迷人的梅林達·波賓——不知道你是不是認識她，她家裡開著大型的連鎖藥店——還有，當然啦，我非常希望格蘭傑小姐也能賞光。」　　史拉轟說到最後，朝妙麗微微鞠了一躬，就好像榮恩根本不存在似的，看也沒看他一眼。　　「我不能來，教授，」哈利趕緊說，「我要到石內卜教授那裡去關禁閉。」　　「哦，天哪！」史拉轟說著臉一下子就拉長了，顯得很滑稽，「天哪，天哪，我可就指望著你呢，哈利！好吧，我這就去找賽佛勒斯談談，把情況解釋一下，我相信我能說服他推遲你的禁閉。好，待會兒見，你們倆！」　　他匆匆忙忙地走出了禮堂。　　「他根本就不可能說服石內卜，」哈利等到史拉轟走得聽不見了，便說道，「這個禁閉已經被推遲了一次。石內卜上回是看在鄧不利多的面子上，他絶不會再為任何人推遲了。」　　「哦，我真希望你能來，我一個人可不想去！」妙麗焦慮地說。哈利知道她想起了麥克拉根。　　「你恐怕不會一個人去的，金妮大概也受到了邀請。」榮恩沒好氣地說，史拉轟對他的忽視似乎讓他耿耿於懷。　　晚飯後，他們回到葛萊芬多塔樓。這時候大部分同學都已經吃過晚飯，公共休息室裡非常擁擠，但他們總算找到一張空桌子坐了下來。自從他們跟史拉轟碰過面後，榮恩就一直悶悶不樂。他抱著雙臂，皺著眉頭，望著天花板。妙麗伸手拿來了別人扔在一把椅子上的一份《預言家晚報》。　　「有什麼新消息？」哈利問。　　「沒有什麼……」妙麗已經打開報紙，瀏覽著上面的內容。「噢，榮恩，快看，這裡有你爸爸——他沒事！」榮恩驚慌地轉過頭，妙麗趕緊加了一句，「報上只是說他去了馬份家。『對於這位食死人住所的第二次搜查似乎沒有任何收穫。偽劣防禦咒及防護用品偵察收繳辦公室的亞瑟·衛斯理說，他的小組是在得到某人暗中透露的情報後才採取行動的。』」　　「對啊，那就是我！」哈利說，「我在王十字車站跟他說了馬份的事，還有馬份想要波金替他修理的那件東西！嗯，既然不在他們家，他肯定把那東西帶到了霍格華茲——」　　「他怎麼可能辦到呢，哈利？」妙麗說著放下報紙，臉上露出一副驚訝的表情，「我們進校時都被檢查過的呀。」　　「什麼？」哈利吃驚地說，「我可沒有！」　　「噢，對了，你當然沒有，我忘記你遲到了……唉，我們進入門廳時，飛七用探密器在我們全身上下掃了個遍。凡是黑魔法的物品都會被搜出來的，我就知道克拉有一個乾枯的人頭被沒收了。所以你看，馬份不可能把危險的東西帶進來！」　　哈利暫時無話可說，他注視著金妮·衛斯理逗弄那只侏儒蒲阿囡，過了一會兒才想出了一句反駁的話。　　「有人可以通過貓頭鷹把東西寄給他，」他說，「他媽媽或其他什麼人。」　　「所有的貓頭鷹也要受到檢查。」妙麗說，「飛七用探密器到處亂捅時這麼告訴我們的。」　　哈利這次敗下陣來，徹底無話可說了。看來，馬份確實沒有辦法把危險的或黑魔法物品帶進學校。他期待地看了看榮恩，但榮恩抱著雙臂坐在那裡，看著那邊的文妲·布朗。　　「你能想出馬份用什麼辦法——？」　　「哦，別提這件事了，哈利。」榮恩說。　　「聽著，史拉轟邀請妙麗和我去參加他那愚蠢的晚會，這不是我的錯，我們倆都不想去，你知道的！」哈利一下子火了，衝口說道。　　「好吧，既然沒有人邀請我去參加晚會，」榮恩說著站了起來，「我還是上床睡覺吧。」　　他嗵嗵嗵地朝男生宿舍的門口走去，哈利和妙麗呆呆地望著他的背影。　　「哈利？」新任追球手德米爾扎·羅丙斯突然出現在他身邊，「我有一個口信帶給你。」　　「史拉轟教授的？」哈利滿懷希望地坐起身。　　「不……是石內卜教授的，」德米爾扎說，哈利的心往下一沉，「他說你必須在今晚八點半到他辦公室去關禁閉——嗯——不管有多少人邀請你去參加晚會都沒用。他還叫我通知你，你的任務是把腐爛的弗洛伯毛蟲從好的裡面挑出來，魔藥課上要用——他還說你不用帶防護手套。」　　「好的，」哈利沉著臉說，「非常感謝，德米爾扎。」第12章　銀器和蛋白石　　鄧不利多去了哪兒？他在做什麼？在接下來的幾個星期裡，哈利只見過校長兩次。他很少在吃飯的時候露面，看來妙麗認為校長一次離開好幾天的說法是對的。難道鄧不利多忘記了他應該給哈利單獨上課嗎？鄧不利多說過，那些課最終跟那個預言有關。哈利曾經覺得很受鼓舞，心裡很踏實，現在卻有點兒被遺棄的感覺。　　十月中旬，他們第一次去了活米村村。由於學校周圍的防範措施越來越嚴密，哈利本來以為不會允許他們去活米村村了。現在知道還是要去，他心裡很高興。離開城堡散散心，哪怕只有幾個小時也是愉快的。　　去活米村村的那天早晨，外面颳起了狂風，哈利醒得很早，他翻看著那本《高級魔藥製作》消磨早飯前的時間。平常他是不躺在床上看課本的，榮恩說得對，除了妙麗，這種行為放在任何人身上都是不雅觀的，而妙麗那麼做只是顯得有些怪異而已。不過哈利覺得，混血王子的那本《高級魔藥製作》根本不能算作課本。哈利越仔細研讀那本書，越覺得裡面內容豐富，不僅有容易操作的提示和快捷方法——正是這些讓哈利贏得了史拉轟的熱烈稱讚，而且書的空白處還胡亂記著許多很有創意的小惡咒和小魔法，從那些塗塗改改的筆跡上看，哈利斷定這些東西都是王子自己發明的。　　哈利已經嘗試過王子發明的幾個咒語。有一個惡咒是讓人的腳趾噌噌地瘋長（他在走廊上拿克拉做了一個試驗，效果有趣極了）；還有一個咒語是把人的舌頭粘在上齶上（他在阿各·飛七身上用了兩次，贏得了大家的熱烈喝彩，而飛七還蒙在鼓裡，毫無察覺）；最有用的要數閉耳塞聽咒了，這個咒語能讓周圍每個人的耳朵裡充滿一種無法辨別的嗡嗡聲，這樣，在課堂上就能隨心所欲地聊天，不怕被別人聽見了。惟一覺得這些魔法不好玩的就是妙麗，她始終板著臉，一副不以為然的樣子，如果哈利對近旁的什麼人施了閉耳塞聽咒，她就乾脆一句話也不說。　　哈利坐在床上，把課本側過來仔細研讀那潦草的筆跡寫出的一個咒語，王子似乎在這個咒語上費了不少腦筋。經過無數次的塗塗改改，最後在那一頁的角落上擠擠挨挨地寫著這麼幾個字：倒倒吊（無聲）　　狂風裹著雨夾雪，無情地打在窗戶上，奈威很響地打著呼嚕，哈利盯著括號裡的那兩個字。無聲……肯定是指無聲咒。哈利不知道自己能不能練成功這個特殊的咒語。他對於無聲咒仍然不能得心應手，石內卜在黑魔法防禦術課上動不動拿這件事說三道四。其實，王子教給哈利的東西比石內卜要多得多。　　哈利用魔杖隨便指著一個地方，輕輕往上一抖，腦子裡默念道：倒倒吊！　　「啊啊啊啊啊！」　　一道強光閃過，房間裡亂成一團。榮恩發出一聲慘叫，把大家都驚醒了。哈利驚慌地扔掉了《高級魔藥製作》。榮恩頭朝下懸在空中，似有一隻無形的鈎子鈎住他的腳脖子，把他倒掛了起來。　　「對不起！」哈利喊道，丁和西莫放聲大笑，奈威剛才摔到了地上，現在正慢慢地爬起來，「等等——我這就把你放下來——」　　他摸到了那本魔藥書，慌亂地翻找著剛才那一頁。最後總算找到了，他在那個咒語下面辨認出擠成一團的幾個字。哈利暗自祈禱這就是破解咒，然後集中意念，在腦子裡念道：退退降！　　又是一道強光閃爍，榮恩掉在床上，摔成一堆。　　「對不起。」哈利又輕聲說了一遍，丁和西莫還在那裡放聲大笑。　　「我希望你明天還是上閙鐘吧。」榮恩聲音悶悶地說。　　他們穿好衣服，在身上鼓鼓囊囊地套了幾件衛斯理夫人織的毛衣，拿上了斗篷、圍巾和手套。榮恩已經從剛才的驚嚇中緩過勁來，認為哈利的新咒語非常好玩。實際上，他覺得這個咒語太好玩了，他們剛坐下來吃早飯，他就迫不及待地把這件事講給妙麗聽。　　「……然後又閃過一道亮光，我就掉回到床上了！」榮恩笑嘻嘻地說，一邊動手給自己拿香腸。　　妙麗聽著，臉上沒有一絲笑容，她板著冷冰冰的臉，不滿地轉向哈利。　　「或許，這個咒語又是你那本魔藥書裡的吧？」她問。　　哈利朝她皺起眉頭。　　「你總是一下子就得出最壞的結論，是嗎？」　　「到底是不是？」　　「好吧……沒錯，是又怎麼樣？」　　「你竟然決定拿一個手寫的陌生咒語來做試驗，看看會發生什麼事？」　　「手寫的又怎麼樣？」哈利說，故意避重就輕，不回答其他問題。　　「因為這可能是魔法部禁止使用的。」妙麗說，「而且，」她看到哈利和榮恩翻了翻眼珠，又說道，「因為我開始覺得這個叫王子的傢伙有點兒不可靠。」　　哈利和榮恩同時喊她住口。　　「那是閙著玩的！」榮恩把一瓶番茄醬倒過來澆在他的香腸上，說道，「只是閙著玩，妙麗，沒什麼大不了的！」　　「鈎住腳脖子把人倒掛起來？」妙麗問，「誰會花時間和精力編出這樣的咒語呢？」　　「弗雷和喬治，」榮恩聳了聳肩膀說，「他們就愛搞那些玩意兒。還有，嗯——」　　「我爸爸。」哈利說。他是剛剛想起來的。　　「什麼？」榮恩和妙麗同時說道。　　「我爸爸使用過那個咒語。」哈利說，「我——路平告訴我的。」　　最後這句不是實話。實際上，哈利是親眼看見他的父親給石內卜施了這個魔法，但他一直沒有把他在儲思盆裡的那段經歷告訴榮恩和妙麗。不過，眼下他突然想起一種很奇妙的可能性。混血王子會不會就是——？　　「或許你爸爸使用過它，哈利，」妙麗說，「但使用過它的不止你爸爸一個人。我們看見過一大堆人都在使用它，也許你已經忘記了。把人懸在半空，讓他們昏昏沉沉、無能為力地在上面飄浮。」　　哈利呆呆地望著她。他也想起了食死人在魁地奇世界盃賽上的所作所為，不由得心往下一沉。榮恩出來給他解了圍。　　「那是兩碼事。」他大大咧咧地說，「他們是在濫用這個魔法。哈利和他爸爸只是鬧著玩兒。妙麗，你不喜歡王子，」他嚴肅地用香腸指著妙麗說道，「是因為他的魔藥課學得比你好——」　　「跟那個毫無關係！」妙麗說著，面頰一下子變得通紅，「我只是認為，還不瞭解一種魔法是做什麼用的就隨便拿來使用，這是非常不負責任的。還有，別再一口一個『王子』的，就好像那是他的頭銜似的，我敢說那只是一個愚蠢的外號，而且他給我的感覺不像是個正經人！」　　「我不知道你這是從哪兒得到的印象。」哈利激動地說，「如果他是一個未成年的食死人，他就不會口口聲聲地說自己是『混血』的了，是不是？」　　哈利嘴裡這麼說著，心裡卻想起他父親是純血統的，但他把這個念頭從腦海裡趕走了，以後再去考慮……　　「食死人不可能都是純血統的，現在已經沒有多少純血統的巫師了。」妙麗固執地說，「我猜想他們大多數都是混血，卻假裝自己是純血統。他們仇恨的只是麻瓜出身的人，他們肯定很願意讓你和榮恩入伙。」　　「他們休想讓我成為食死人！」榮恩氣憤地說道，他朝妙麗揮舞著手裡的叉子，結果叉子上的一小片香腸飛了出去，砸在爾尼·麥克米蘭的腦袋上，「我們全家都背叛了自己的血統！在食死人看來，這跟麻瓜出身一樣糟糕！」　　「他們倒是很願意要我。」哈利譏諷地說，「要不是他們總想幹掉我，說不定我跟他們還會成為鐵哥兒們呢。」　　榮恩笑了起來，就連妙麗也勉強露出了笑容，這時金妮出現了，轉移了他們的注意力。　　「喂，哈利，我把這個交給你。」　　是一卷羊皮紙，上面是那種熟悉的細細長長、歪向一邊的字型，寫著哈利的名字。　　「謝謝你，金妮……鄧不利多又要給我上課了！」哈利又對榮恩和妙麗說，一邊展開羊皮紙，飛快地掃了一遍上面的內容。「星期一晚上！」他覺得心情一下子輕鬆、愉快了。「你跟我們一起去活米村嗎，金妮？」他問。　　「我和丁一起去——也許會在那兒見到你們。」她說完便朝他們揮揮手走了。　　飛七和往常一樣站在橡木大門口，一個個核對獲准去活米村村的同學的名字。這個時間比以往更加漫長，因為飛七用他的探密器在每個人身上反覆地測來測去。　　「就算我們把黑魔法物品偷帶出去又有什麼關係？」榮恩忐忑不安地盯著那根細細長長的探密器，問道，「你恐怕應該檢查我們帶進來的東西吧？」　　他出言不遜，結果被探密器額外多戳了幾下，當他們走到外面的狂風和雨雪中時，他還疼得齜牙咧嘴呢。　　步行去活米村村的一路上很不舒服。哈利用圍巾裹住臉的下半部，暴露在外的部分很快就被凍得生疼生疼的，後來都發麻了。在通往村口的路上，到處可見彎著腰頂風前進的學生。哈利不止一次地懷疑，他們待在暖融融的公共休息室裡可能會更愉快。當他們終於走到活米村村時，卻看見桑柯的惡作劇商店被木板封死了，哈利認為這更證實了這趟旅行注定是毫無樂趣的。榮恩用戴著厚手套的手指著蜜蜂公爵糖果店，謝天謝地，那裡還開著門，哈利和妙麗便跟著榮恩搖搖晃晃地朝那家擁擠的小店走去。　　「感謝上帝，」瀰漫著乳脂糖香味的溫暖氣息撲面而來，榮恩瑟瑟發抖地說道，「我們就在這裡待一個下午吧。」　　「哈利，孩子！」他們身後一個洪鐘般的聲音說。　　「哦，糟糕。」哈利嘟囔道。他們三個一回頭，看見了史拉轟教授，他戴了一頂碩大無比的毛絨帽子，身上是一件帶有配套毛絨領子的大衣，手裡攥著一大袋菠蘿蜜餞，他至少佔據了這個小店四分之一的空間。　　「哈利，你已經錯過我的三次小型晚餐會了！」史拉轟親熱地捅了捅哈利的胸口，「這可不行，孩子，我是鐵了心要你來的！格蘭傑小姐很喜歡這些晚會，是不是？」　　「是的，」妙麗無奈地說，「它們確實——」　　「那你為什麼不來呢，哈利？」史拉轟責問道。　　「嗯，我要參加魁地奇訓練呢，教授。」哈利說。確實，每次史拉轟給他送來一張小小的繫著紫色綢帶的請柬時，他就故意安排球隊訓練。這個策略能保證不把榮恩一個人撇下。他們還經常和金妮一道想象妙麗與麥克拉根、沙比尼被關在一起的情景，樂得哈哈大笑。　　「好啊，訓練得這麼刻苦，你們的第一場比賽肯定能贏！」史拉轟說，「不過偶爾來點兒娛樂是沒有害處的。那麼，星期一晚上怎麼樣，這種天氣你們不可能訓練的……」　　「不行，教授，我——我——我那天晚上跟鄧不利多教授約好了。」　　「又是不巧！」史拉轟誇張地大叫了一聲，「啊，好吧……你不可能永遠躲著我，哈利！」　　他架子十足地揮了揮手，大搖大擺地走出了糖果店，幾乎沒有注意到榮恩，就好像他只是店裡陳列的一個蟑螂堆。　　「真不敢相信，居然又讓你躲過了一次。」妙麗搖著頭說，「其實並沒有那麼糟糕……有時候還蠻好玩的……」她突然看見榮恩臉上的表情。「哦，看——他們有高級棒糖羽毛筆——可以吮好幾個小時呢！」　　哈利慶幸妙麗改變了話題，他假裝對這種新型的超大型棒糖羽毛筆特別感興趣，但榮恩還是顯得悶悶不樂，當妙麗問他接下來想去哪裡時，他只是聳了聳肩膀。　　「我們去三根掃帚吧，」哈利說，「那裡肯定暖和。」　　他們重新用圍巾把臉裹住，離開了糖果店。剛從暖融融、甜絲絲的蜜蜂公爵店裡出來，凜冽的寒風颳在他們臉上，像刀子一樣。街上比較冷清，沒有人停下來閒聊天，大家都在匆匆趕路，直奔他們要去的地方。惟一例外的是他們前面的兩個人。他們就站在三根掃帚的外面，其中一個很高很瘦，哈利眯起眼睛，透過被雨水打濕的眼鏡認出他是活米村村另一家酒吧——豬頭酒吧裡的男招待。當哈利、榮恩和妙麗走近時，那男招待用斗篷裹緊脖子，轉身走開了，只留下那個矮個子在摸索著懷裡的什麼東西。他們離那男人不到一步遠了，哈利突然認出了他。　　「蒙當葛！」　　那個兩腿外八字、留著一頭亂糟糟的薑黃色長髮的男人嚇了一跳，懷裡一隻古色古香的小提箱掉在地上彈了開來，裡面的東西五花八門，像是一家古董店整個櫥窗裡的內容。　　「噢，你好，哈利，」蒙當葛·弗列契說，裝出非常輕快的樣子，卻裝得一點兒也不像，「別讓我耽誤了你的時間。」　　他蹲在地上摸索著撿起箱子裡的東西，一副巴不得馬上離開的樣子。　　「你在賣這些東西？」哈利看著蒙當葛從地上抓起一堆各式各樣、破破爛爛的東西，問道。　　「唉，沒辦法，總得想辦法賣掉啊。」蒙當葛說，「把那個給我！」　　榮恩正蹲下身撿起一個銀器。　　「等等，」榮恩慢悠悠地說，「這個看著眼熟——」　　「謝謝！」蒙當葛說著一把從榮恩手裡奪過那只高腳酒杯，塞進了箱子，「好了，我們以後再見——哎喲！」　　哈利掐住蒙當葛的脖子，把他頂在酒吧外面的牆上。他一隻手緊緊地掐著他，另一隻手拔出了魔杖。　　「哈利！」妙麗驚叫道。　　「這玩意兒你是從天狼星家裡偷出來的，」哈利說道。他與蒙當葛幾乎鼻子碰鼻子，聞到了一股臭烘烘的煙草和烈酒的氣味，「上面有布萊克家族的紋章。」　　「我——沒有——什麼？」蒙當葛結結巴巴地說道，臉色慢慢漲成了豬肝色。　　「你幹了什麼？在他死的那天夜裡，你去把那個地方洗劫了一空？」哈利吼道。　　「我——沒有——」　　「把它給我！」　　「哈利，你不能！」妙麗尖叫著說，蒙當葛的臉已經發青了。　　砰的一聲巨響，哈利覺得自己雙手從蒙當葛的脖子上彈開了。蒙當葛呼哧呼哧地喘著氣，抓起掉在地上的箱子，然後——啪——他消影了。　　哈利扯著嗓子叫罵，原地轉著圈兒看蒙當葛跑到哪兒去了。　　「回來，你這個賊——！」　　「沒有用了，哈利。」　　東施不知從哪兒冒了出來，她那灰褐色的頭髮被雨雪淋得濕漉漉的。　　「蒙當葛這會兒大概已經到了倫敦。再嚷嚷也沒有用了。」　　「他偷了天狼星的東西！他偷東西！」　　「是啊，不過，」東施說，她似乎對這個消息完全無動於衷，「你們不應該待在這兒受凍。」　　她看著他們進了三根掃帚酒吧的門。哈利一進酒吧就吼了起來：「他在偷天狼星的東西！」　　「我知道，哈利，可是請你別再嚷嚷了，別人都在看你呢。」妙麗小聲說，「快去坐下來，我給你端飲料。」　　幾分鐘後，妙麗端著三瓶黃油啤酒回到他們的桌子旁，哈利還在那裡氣呼呼地發脾氣。　　「社裡就不能管管蒙當葛嗎？」哈利氣憤地小聲責問他們兩個，「他在總部的時候，他們就不能管著他點兒？至少別讓他把搬得走的東西都偷光啊！」　　「噓——」妙麗焦急地說，一邊看看周圍有沒有人在偷聽。坐在近旁的兩個男巫懷著極大的興趣盯著哈利，沙比尼懶洋洋地靠在不遠處的一根柱子上。「哈利，換了我也會很生氣的，我知道他偷的是你的東西——」　　哈利被黃油啤酒嗆了一口。他一時忘記了他已經是古裡某街12號的主人。　　「對啊，是我的東西！」他說，「怪不得他看見我那麼心虛呢！哼，我要把這件事告訴鄧不利多，蒙當葛就害怕他一個人。」　　「好主意。」妙麗小聲說，她顯然很高興看到哈利終於平靜下來，「榮恩，你在盯著什麼呢？」　　「沒什麼。」榮恩說著慌忙把目光從吧檯那兒挪開了，哈利知道他是想引起那位嫵媚動人的老闆娘——羅斯默塔夫人的注意，榮恩已經暗暗喜歡她好長時間了。　　「我想，你的那位『沒什麼』正在後面拿更多的火焰威士忌吧？」妙麗尖刻地說。　　榮恩沒理會這句嘲諷的話，一言不發地慢慢喝著黃油啤酒，顯然以為自己那副派頭很高貴、很深沉。哈利在想著天狼星，他想起了天狼星當時是多麼仇恨那些銀製的高腳酒杯。妙麗用手指敲著桌子，眼睛忽而望望榮恩，忽而望望吧檯。　　哈利剛把瓶裡的啤酒喝完，妙麗就說：「今天就到這裡，我們回學校吧？」　　另外兩個人點了點頭。這趟旅行沒有什麼樂趣，再待下去，天氣只會越來越糟糕。於是，他們又一次把斗篷裹得緊緊的，用圍巾把臉擋住，戴上手套，跟在凱蒂·貝爾和一位朋友的後面出了酒吧，順著大路往回走。他們步履艱難地踩著路上被凍得硬邦邦的雪泥，朝霍格華茲的方向走去，哈利沒來由地想起了金妮。他們沒有碰見她，哈利心想，她肯定和丁一起舒舒服服地待在泥腳伕人的茶館裡呢，那是快樂的情侶們最愛去的地方。哈利皺起雙眉，埋頭頂著隨風飛舞的雨雪，一步步艱難地往前走著。　　過了一會兒哈利才意識到，被風颳到他耳朵裡的凱蒂·貝爾和她朋友的聲音變得越來越響、越來越尖利了。哈利眯起眼睛打量著她們模糊的身影。兩個女孩正為凱蒂手裡拿的什麼東西在爭吵。　　「這跟你沒有關係，利妮！」哈利聽見凱蒂說。　　他們在小路上拐了一個彎，雨雪下得更密更急了，把哈利的眼鏡弄得一片模糊。他用戴著手套的手擦拭著鏡片，就在這時，利妮突然伸手去奪凱蒂手裡的那包東西。凱蒂使勁往回一拽，那包東西掉在了地上。　　一下子，凱蒂就升到了空中，她沒有像榮恩那樣被可笑地鈎住腳脖子倒掛起來，她的姿態非常優雅，雙臂平伸著，像是要飛起來似的。然而，她身上有一些怪異，有一些不對勁兒的地方……她的頭髮被猛烈的狂風吹得四下飄舞，但是她的眼睛緊閉著，臉上一點表情也沒有。哈利、榮恩、妙麗和利妮都停住了腳步，呆呆地看著她。　　然後，在離地面六英呎高的地方，凱蒂突然發出一聲恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睜開了，而她所能看見或感覺到的東西顯然給她帶來了可怕的痛苦。她一聲接一聲地尖叫。利妮也跟著叫了起來，她拽住凱蒂的腳脖子，拚命想把她拖回到地面上。哈利、榮恩和妙麗也衝過去幫忙。就在他們抓住凱蒂的雙腿時，她一下子落到他們身上。哈利和榮恩總算把她抱住了，但她扭動得太厲害了，他們簡直控制不住她。於是，他們就把她放到了地面上。她劇烈地扭動著，失聲慘叫，顯然認不出他們中的任何一個了。　　哈利看看周圍，四下里一個人也沒有。　　「你們待在這兒！」他在呼嘯的狂風中對另外幾個人喊道，「我去叫人來幫忙！」　　哈利撒腿朝學校的方向跑去。他以前從沒見過有誰像凱蒂這樣，他想不出這究竟是怎麼回事。他飛快地拐過一個彎道，卻跟一個龐然大物撞了個滿懷，那傢伙像是一頭靠後腿站立的大熊。　　「海格！」哈利摔進了一片樹籬中，他喘著氣，掙扎著鑽出來叫道。　　「哈利！」海格說道，他的眉毛和鬍子上都沾著雨雪，身上穿著那件巨大無比、邋里邋遢的海狸皮大衣，「我去看呱啦了，他進步可快了，你都——」　　「海格，那邊有人受傷了，也許是中了魔咒什麼的——」　　「什麼？」海格俯下身聽哈利說話，狂風的聲音太響了。　　「有人中了魔咒！」哈利扯開嗓子喊道。　　「中了魔咒？誰中了魔咒——不是榮恩？妙麗？」　　「不，不是他們，是凱蒂·貝爾——在這邊……」　　他們一起順著小路往回跑，很快就看見那一小群人圍在凱蒂身邊。凱蒂仍然躺在地上扭動、慘叫，榮恩、妙麗和利妮都在想辦法使她安靜下來。　　「閃開！」海格喊道，「讓我看看！」　　「她出事了！」利妮哭泣著說，「我不知道是怎麼——」　　海格盯著凱蒂看了一秒鐘，然後一言不發地彎下腰把她抱起來，轉身就朝城堡的方向跑去。幾秒鐘後，凱蒂的尖叫聲就聽不見了，四下里只有狂風的陣陣呼嘯。　　妙麗匆匆走到凱蒂那位號啕大哭的朋友身邊，伸出胳膊摟住了她。　　「你是利妮，是嗎？」　　那姑娘點了點頭。　　「這件事是突然發生的，還是——？」　　「那個包裹一撕開就出事了。」利妮嗚咽地說，指著地上那個已經濕透的牛皮紙包。紙包裂開了，裡面有什麼東西發出綠瑩瑩的光。榮恩彎下腰伸出手去，哈利一把抓住他的胳膊，把他拉了回來。　　「別碰它！」　　哈利俯下身。他看見紙包裡露出一條華麗的蛋白石項鏈。　　「我以前見過它，」哈利注視著那東西說，「它很久以前陳列在波金－伯克斯店裡。商標上說它帶著魔咒。凱蒂肯定是碰到它了。」他抬頭看著利妮，利妮這會兒已經全身抖得無法控制了。「凱蒂是怎麼弄到這東西的？」　　「唉，我們剛才就為這個爭吵著。她從三根掃帚的廁所裡出來時，手裡就拿著它，說那是送給霍格華茲什麼人的禮物，由她轉交。她說話的時候表情很奇怪……哦，不，哦，不，她肯定是中了奪魂咒了，我當時沒有意識到！」　　利妮又哭得渾身發抖。妙麗輕輕拍著她的肩膀。　　「她沒有說是誰給她的嗎，利妮？」　　「沒有，她不肯告訴我……我說她昏了頭，絶不能把這東西拿到學校去，可她就是不聽，後來……後來我想把東西從她手裡搶過來……後來——後來——」利妮發出一聲絶望的尖叫。　　「我們最好趕緊回學校去，」妙麗仍然摟著利妮說，「這樣就能弄清她現在怎麼樣了。走吧……」　　哈利遲疑了一會兒，把臉上裹的圍巾解了下來，他沒有理會榮恩的驚叫，小心翼翼地用圍巾裹住那條項鏈，把它撿了起來。　　「我們需要把這個拿給龐芮夫人看看。」他說。　　他們跟著妙麗和利妮往前走，哈利心裡緊張地思索著。他們剛走進學校的場地，他就忍不住把自己的想法說了出來。　　「馬份知道這條項鏈。它四年前就在波金－伯克斯店的一隻匣子裡，當時我藏在店裡，躲避馬份和他爸爸，我看見馬份仔細打量過它。我們跟蹤他的那天，他想買的就是這個東西！他沒有忘記它，就想回去把它買下來！」　　「我——我說不清，哈利，」榮恩猶豫不決地說，「去波金－伯克斯店的人多著呢……而且，那女生不是說凱蒂是在女廁所裡拿到項鏈的嗎？」　　「她說凱蒂從廁所回來時手裡拿著項鏈，並沒說是在廁所裡拿到的——」　　「麥！」榮恩警告說。　　哈利抬頭一看，果然，麥教授冒著隨風飛旋的雨雪匆匆走下石頭台階來迎他們了。　　「海格說你們四個人看見了凱蒂·貝爾出事的經過——請立刻到樓上我的辦公室來一趟！你手裡拿的什麼，波特？」　　「就是凱蒂碰的那個東西。」哈利說。　　「天哪，」麥教授說著從哈利手裡接過項鏈，神色顯得十分緊張，「不，不，飛七，他們是跟我在一起的！」她看見飛七舉著探密器，興致勃勃、踢踏踢踏地從門廳走來，便趕緊對他說，「立刻把這條項鏈拿去給石內卜教授，千萬不要碰它，就讓它一直包在圍巾裡！」　　哈利和其他幾個人跟著麥教授上樓走進了她的辦公室。濺滿雨雪的窗玻璃在窗框裡咔咔作響，儘管爐柵裡噼噼啪啪地燃著旺火，屋裡還是很冷。麥教授關上門，快步繞到桌子後面，看著哈利、榮恩、妙麗和仍然哭個不停的利妮。　　「說吧，」她嚴厲地說，「怎麼回事？」　　利妮結結巴巴地說開了，因為哭得控制不住，中間停頓了好幾次。她告訴麥教授，凱蒂怎麼在三根掃帚酒吧去了一趟廁所，回來時怎麼顯得有點怪怪的，手裡拿著那個沒有任何標記的包裹；她們倆怎麼爭吵，因為她認為凱蒂不應該答應轉交一件不知名的東西；爭吵到最激烈的時候，兩人便開始搶奪那個包裹，結果包裹被扯開了。說到這裡，利妮情緒完全崩潰了，再也說不出一個字來。　　「好了，」麥教授不失溫柔地說，「利妮，你到校醫院去，讓龐芮夫人給你點兒藥壓壓驚。」　　利妮走後，麥夫人轉向哈利、榮恩和妙麗。　　「凱蒂碰了那條項鏈後發生了什麼？」　　「她升到了空中，」哈利搶在榮恩和妙麗前面說，「然後開始尖叫，接著便掉了下來。教授，請問我能見見鄧不利多教授嗎？」　　「校長出去了，要到星期一才回來，波特。」麥教授顯得很驚訝，說道。　　「出去了？」哈利氣惱地重複了一遍。　　「是的，波特，出去了！」麥教授尖刻地說，「但是我認為，關於這件可怕的事情，你有什麼要說的都可以跟我說！」　　一剎那間，哈利有些猶豫。他好像很難對麥教授推心置腹。而鄧不利多儘管在許多方面令人生畏，卻似乎不太可能對某個想法嗤之以鼻，不管這個想法多麼荒唐離奇。然而，這是一個生死攸關的問題，已經沒有工夫考慮是否會遭到嘲笑了。　　「我認為是跩哥·馬份給了凱蒂那條項鏈，教授。」　　站在他一側的榮恩尷尬地揉著鼻子；站在他另一側的妙麗把腳在地上滑來滑去，似乎巴不得跟哈利保持一定的距離。　　「這可是一個很嚴重的指控，哈利，」麥教授驚愕地停頓了一下，說道，「你有證據嗎？」　　「沒有，」哈利說道，「但是……」他把那天他們跟蹤馬份到波金－伯克斯店，偷聽到他和波金之間的那段對話告訴了麥教授。　　他說完後，麥教授顯得有點兒迷惑。　　「馬份把一件東西拿到波金－伯克斯店去修理？」　　「不，教授，他只是要波金告訴他怎麼修理一件東西，並沒有把它帶去。但問題不在這裡，問題是他同時還買了一件東西，我認為就是那條項鏈——」　　「你看見馬份離開商店時拿著那樣一個包裹？」　　「不，教授，他叫波金替他保存在店裡——」　　「可是，哈利，」妙麗打斷了他的話，「波金問他是不是想把東西拿走，馬份說『不』——」　　「因為他不想碰那東西，那還用說嗎！」哈利生氣地說。　　「他的原話是：『我拿著它走在街上像什麼話？』」妙麗說。　　「是啊，他拿著一條項鏈確實會顯得很傻。」榮恩插嘴說。　　「哦，榮恩，」妙麗絶望地說，「項鏈肯定是包起來的，他用不著碰到它，而且很容易藏在斗篷裡面的口袋裏，沒有人會看得見！我認為他保存在波金－伯克斯店裡的那件東西要麼體積很大，要麼會發出很大的響動，他知道如果帶著那東西在街上走，肯定會引起別人的注意——而且，」她不讓哈利有機會打斷她，只顧大聲地往下說，「我向波金打聽過那條項鏈，記得嗎？當時我走進店裡，想弄清馬份要他保存什麼，我看見項鏈還在那兒。波金告訴了我項鏈的價錢，他並沒有說它已經賣出去了——」　　「嘿，你做得太顯眼了，他五秒鐘內就發現了你想幹什麼，自然不會告訴你啦——而且，馬份可以通過郵購的方式——」　　「夠了！」妙麗剛想張嘴反駁，麥教授就氣呼呼地說道，「波特，感謝你告訴我這些，但我們不能因為馬份先生光顧過那家可能賣出這條項鏈的商店，就隨隨便便地指責他。去過那家商店的可能有好幾百人——」　　「——我也是這麼說的——」榮恩嘟囔道。　　「——而且，今年我們加強了嚴密的安全防範措施，我不相信那條項鏈會在我們不知道的情況下進入這所學校——」　　「可是——」　　「——還有一點，」麥教授以一種斬釘截鐵的口氣說，「馬份先生今天沒有去活米村村。」　　哈利呆呆地望著她，頓時泄了氣。　　「你怎麼知道的，教授？」　　「因為他在我這裡關禁閉呢。他已經接連兩次沒有完成變形課的家庭作業。好了，波特，感謝你把你的懷疑告訴了我，」她大步從他們身邊走過，「但是我現在要去醫院看看凱蒂·貝爾。祝你們愉快。」　　她打開辦公室的門。他們別無選擇，只好一言不發地挨個兒從她身邊走了出去。　　哈利很生榮恩和妙麗的氣，因為他們跟麥站在一邊。不過，當他們開始談論剛才發生的事情時，他還是不由自主地加入了進去。　　「那麼——你們認為凱蒂要把那條項鏈交給誰呢？」他們上樓去公共休息室時，榮恩問道。　　「那只有天知道了，」妙麗說，「不過，不管那個人是誰都逃不過去。只要打開那個包裹，就肯定會碰到項鏈。」　　「許多人都有可能，」哈利說，「鄧不利多——食死人巴不得擺脫他呢，他肯定是他們的首選目標。或者史拉轟——鄧不利多認為佛地魔很想把他拉過去，現在他們看到他站到了鄧不利多一邊，肯定很不高興。或者——」　　「或者是你。」妙麗很焦慮地說。　　「不可能，」哈利說，「要是那樣的話，凱蒂只要在路上轉個身，直接交給我就行了，不是嗎？從三根掃帚出來以後，我就一直走在她後面。飛七對每個進出霍格華茲的人都要搜查一番，凱蒂在校外把包裹交給我不是要明智得多嗎？我不明白馬份為什麼要叫她把項鏈拿進城堡。」　　「哈利，馬份不在活米村村！」妙麗說，她無奈地跺著腳。　　「那他肯定還有一個同謀，」哈利說，「克拉或高爾——對了，說不定是另一個食死人呢，現在他肯定有一大堆比克拉和高爾更像樣的哥兒們了，因為他已經加入——」　　榮恩和妙麗交換了一個目光，顯然是說「跟他爭論沒用」。　　「茴香麥片！」妙麗果斷地說，這時他們已經來到了胖夫人跟前。　　肖像向前旋開，放他們進了公共休息室。休息室裡擠滿了人，瀰漫著濕衣服的氣味。由於天氣惡劣，似乎許多人都提早從活米村村回來了。不過，人們並沒有驚慌地竊竊私語，做出各種猜測，看來凱蒂慘遭厄運的消息還沒有傳開。　　「仔細想想，這次下手其實安排得並不巧妙。」榮恩大大咧咧地把一個一年級同學從火邊一把好椅子上趕開，自己坐了下來，「那個魔咒連城堡的大門都沒能進入。這種安排可不能算萬無一失。」　　「你說得對，」妙麗說著用腳把榮恩從椅子上趕開，讓那個一年級同學重新坐了下來，「這確實不是一個很周密的計劃。」　　「馬份什麼時候算得上是世界一流的思想家了？」哈利問。　　榮恩和妙麗都沒有理睬他。第13章　神秘的瑞斗　　凱蒂第二天就轉到聖蒙果魔法疾病與傷害醫院去了，這時，她中了魔咒的消息已經在學校裡傳遍了，不過具體細節大家並不清楚，除了哈利、榮恩、妙麗和利妮，似乎誰也不知道凱蒂本人並不是那條項鏈預期的攻擊目標。　　「噢，馬份當然也知道。」哈利對榮恩和妙麗說，他們倆每次聽見哈利提到「馬份是食死人」的想法，都只好繼續裝聾作啞。　　鄧不利多不知道去了哪裡，哈利甚至懷疑他星期一晚上能不能趕回來給他上課。不過既然沒有收到取消上課的通知，他還是在晚上八點鐘準時出現在鄧不利多辦公室外面。他輕輕敲了敲門，裡面有聲音請他進去。鄧不利多坐在那裡，顯得特別疲憊，那隻手還像以前一樣焦黑乾枯，但是他臉上帶著微笑，示意哈利坐下。儲思盆又一次放在桌上，將星星點點的銀色光斑投射在天花板上。　　「我出去的這段時間，你很忙碌啊，」鄧不利多說，「你親眼看見了凱蒂出事的情景。」　　「是的，先生。她怎麼樣了？」　　「情況還很不好，不過還算比較幸運。她似乎只是一小塊皮膚碰到了項鏈，她的手套上有一個小洞。如果她把項鏈戴在脖子上，或只是用不戴手套的手拿起項鏈，她都會死去，也許當場就斃命了。幸好石內卜教授很有辦法，阻止了魔咒的快速傳播——」　　「為什麼是他？」哈利立刻問道，「為什麼不是龐芮夫人？」　　「沒禮貌。」牆上一幅肖像裡傳出一個輕輕的聲音，非尼呀·耐吉·布萊克——天狼星的曾曾祖父，剛才趴在胳膊上似乎睡著了，這會兒正好抬起頭來，「想當年，我可不允許一位學生對霍格華茲的管理方式提出異議。」　　「是的，謝謝你，非尼呀。」鄧不利多息事寧人地說，「哈利，石內卜在黑魔法方面的知識比龐芮夫人豐富得多。而且，聖蒙果魔法疾病與傷害醫院的工作人員每小時都在向我彙報情況，我相信凱蒂很快就有希望完全恢復的。」　　「你這個周末去哪兒了，先生？」哈利問，他知道自己有點得寸進尺，但他豁出去了，非尼呀·耐吉顯然也覺得哈利太過分了，輕輕地發出了噓聲。　　「目前我還不想說，」鄧不利多說，「不過，以後在適當的時候我會告訴你的。」　　「會嗎？」哈利驚異地問。　　「會，我想會的。」鄧不利多說著從長袍裡面掏出一隻裝著銀白色記憶的新瓶子，用魔杖一捅，拔出了木塞。　　「先生，」哈利猶豫不決地說，「我在活米村村看見蒙當葛了。」　　「啊，是的，我已經發現了蒙當葛不把你繼承的遺產當回事，經常順手牽羊。」鄧不利多微微皺著眉頭說道，「自從你在三根掃帚酒吧外面跟他說過話之後，他就藏起來了。我想他是不敢見我了吧。不過你放心，他再也不會把天狼星留下的東西偷走了。」　　「那個卑鄙的老雜種竟敢偷布萊克家的祖傳遺物？」非尼呀·耐吉惱火地說，然後便大步走出了相框，無疑是去拜訪他在古裡某街12號的那幅肖像了。　　「教授，」哈利在短暫的停頓之後說，「麥教授有沒有把我在凱蒂受傷後對她說的話告訴你？就是關於跩哥·馬份的？」　　「是的，她對我說了你的懷疑。」鄧不利多說。　　「那麼你——？」　　「凡是在凱蒂事故中有嫌疑的人，我都要對其進行深入細緻的調查。」鄧不利多說，「可是，哈利，我現在關心的是我們的課。」　　哈利聽了這話感到有點惱火。既然他們的課這麼重要，為什麼第一堂課和第二堂課之間隔了這麼長時間？不過，他沒有就跩哥·馬份的事再說什麼，而是注視著鄧不利多把那些新的記憶倒進儲思盆中，然後用細長的雙手端起石盆輕輕轉動。　　「關於佛地魔的早期經歷，我想你一定還記得，我們上次說到那位英俊的麻瓜——湯姆·瑞斗拋棄了他的女巫妻子魔柔，回到他在小漢果頓村的老家。魔柔獨自待在倫敦，肚子裡懷著那個日後將成為佛地魔的孩子。」　　「你怎麼知道她在倫敦呢，先生？」　　「因為有卡拉克塔庫斯·伯克斯提供的證據。」鄧不利多說，「說來真是無巧不成書，他當年協助創辦的一家商店，正是出售我們所說的那條項鏈的店舖。」　　他晃動著儲思盆裡的東西，就像淘金者篩金子一樣，哈利以前看見他這麼做過。那些不斷旋轉的銀白色物體中浮現出一個小老頭兒的身影，他在儲思盆裡慢慢地旋轉，蒼白得像幽靈一樣，但比幽靈更有質感，他的頭髮非常濃密，把眼睛完全遮住了。　　「是的，我們是在很特殊的情況下得到它的。是一位年輕的女巫在聖誕節前拿來的，說起來已經是很多年前的事了。她說她急需要錢，是啊，那是再明顯不過的。她衣衫襤褸，面容憔悴……還懷著身孕。她說那個掛墜盒以前是史萊哲林的。咳，我們成天聽到這樣的鬼話：『喔，這是梅林的東西，真的，是他最喜歡的茶壺。』可是我仔細一看，掛墜盒上果然有史萊哲林的標記，我又念了幾個簡單的咒語就弄清了真相。當然啦，那東西簡直就是價值連城。那女人似乎根本不知道它有多麼值錢，只賣了十個加隆就心滿意足了。那是我們做的最划算的一筆買賣！」　　鄧不利多格外用力地晃了晃儲思盆，卡拉克塔庫斯又重新回到他剛才出現的地方，沉入了旋轉的記憶之中。　　「他只給了她十個加隆？」哈利憤憤不平地說。　　「卡拉克塔庫斯·伯克斯不是一個慷慨大方的人。」鄧不利多說，「這樣我們便知道，魔柔在懷孕後期，獨自一個人待在倫敦，迫切地需要錢，不得不賣掉她身上惟一值錢的東西——那個掛墜盒，也是魔佛羅非常珍惜的一件傳家寶。」　　「但是她會施魔法呀！」哈利性急地說，「她可以通過魔法給自己弄到食物和所有的東西，不是嗎？」　　「嗬，」鄧不利多說，「也許她可以。不過我認為——我這又是在猜測，但我相信我是對的——我認為魔柔在被丈夫拋棄之後，就不再使用魔法了。她大概不想再做一個女巫了。當然啦，也有另一種可能，她那得不到回報的愛情以及由此帶來的絶望大大削弱了她的力量。那樣的事情是會發生的。總之，你待會兒就會看到，魔柔甚至不肯舉起魔杖拯救自己的性命。」　　「她甚至不願意為了她的兒子活下來嗎？」　　鄧不利多揚起了眉毛。　　「莫非你竟然對佛地魔產生了同情？」　　「不，」哈利急忙說道，「但是魔柔是可以選擇的，不是嗎，不像我媽媽——」　　「你媽媽也是可以選擇的。」鄧不利多溫和地說，「是的，魔柔·瑞斗選擇了死亡，儘管有一個需要她的兒子，但是不要對她求全責備吧，哈利。長期的痛苦折磨使她變得十分脆弱，而且她一向沒有你媽媽那樣的勇氣。好了，現在請你站起來……」　　「我們去哪兒？」哈利問，這時鄧不利多走過來和他一起站在桌前。　　「這次，」鄧不利多說，「我們要進入我的記憶。我想，你會發現它不僅細節生動，而且準確無誤。你先來，哈利……」　　哈利朝儲思盆俯下身，他的臉扎入了盆中冰冷的記憶，然後他又一次在黑暗中墜落……幾秒鐘後，他的雙腳踩到了堅實的地面，他睜開眼睛，發現他和鄧不利多站在倫敦一條繁忙的老式街道上。　　「那就是我。」鄧不利多指著前面一個高個子的身影歡快地說，那人正在一輛馬拉的牛奶車前面橫穿馬路。　　這位年輕的阿不思·鄧不利多的長頭髮和長鬍子都是赤褐色的。他來到馬路這一邊，順著人行道大步流星地往前走去，他身上那件考究的紫紅色天鵝絨西服吸引了許多好奇的目光。　　「好漂亮的衣服，先生。」哈利不假思索地脫口說道，鄧不利多只是輕聲笑了笑。他們不遠不近地跟著年輕的鄧不利多，最後穿過一道大鐵門，走進了一片光禿禿的院子。　　院子後面是一座四四方方、陰森古板的樓房，四周圍著高高的欄杆。他走上通向前門的幾級台階，敲了一下門。過了片刻，一個繫著圍裙的邋里邋遢的姑娘把門打開了。　　「下午好，我跟一位科爾夫人約好了，我想，她是這裡的總管吧？」　　「哦，」那個姑娘滿臉困惑地說，一邊用鋭利的目光打量著鄧不利多那一身古怪的行頭，「嗯……等一等……科爾夫人！」她扭頭大聲叫道。　　哈利聽見遠處有個聲音大喊著回答了她。那姑娘又轉向了鄧不利多。　　「進來吧，她馬上就來。」　　鄧不利多走進一間鋪著黑白瓷磚的門廳。整個房間顯得很破舊，但是非常整潔，一塵不染。哈利和老鄧不利多跟了進去。大門還沒在他們身後關上，就有一個瘦骨嶙峋、神色疲憊的女人快步朝他們走來。她的面部輪廓分明，看上去與其說是凶惡，倒不如說是焦慮。她一邊朝鄧不利多走來，一邊扭頭吩咐另一個繫著圍裙的幫手。　　「……把碘酒拿上樓給瑪莎，比利·斯塔布斯把他的痂都抓破了，埃裡克·華萊的血把床單都弄髒了——真倒霉，竟染上了水痘！」她像是對著空氣說話，這時她的目光落在了鄧不利多身上。她猛地剎住腳步，一臉驚愕，彷彿看見一頭長頸鹿邁過了她的門檻。　　「下午好。」鄧不利多說著伸出了手。　　科爾夫人目瞪口呆地看著他。　　「我叫阿不思·鄧不利多。我給您寫過一封信，請求您約見我，您非常仁慈地邀請我今天過來。」　　科爾夫人眨了眨眼睛。她似乎這才認定鄧不利多不是她的幻覺，便強打起精神說道：「噢，對了。好——好吧——你最好到我的房間裡來。是的。」　　她領著鄧不利多走進了一間好像半是客廳半是辦公室的小屋。這裡和門廳一樣簡陋寒酸，傢具都很陳舊，而且不配套。她請鄧不利多坐在一把搖搖晃晃的椅子上，她自己則坐到了一張雜亂不堪的桌子後面，緊張地打量著他。　　「我信上已經對您說了，我來這裡，是想跟您商量商量湯姆·瑞斗的事，給他安排一個前程。」鄧不利多說。　　「你是他的親人？」科爾夫人問。　　「不，我是一位教師，」鄧不利多說，「我來請湯姆到我們學校去唸書。」　　「那麼，這是一所什麼學校呢？」　　「校名是霍格華茲。」鄧不利多說。　　「你們怎麼會對湯姆感興趣呢？」　　「我們認為他具有我們尋找的一些素質。」　　「你是說他贏得了一份獎學金？這怎麼會呢？他從來沒有報名申請啊。」　　「噢，他一出生，我們學校就把他的名字記錄在案——」　　「誰替他註冊的呢？他的父母？」　　毫無疑問，科爾夫人是一個非常精明、讓人感到有些頭疼的女人。鄧不利多顯然也是這麼認為的，哈利看見他從天鵝絨西服的口袋裏抽出了魔杖，同時又從科爾夫人的桌面上拿起一張完全空白的紙。　　「給。」鄧不利多說著把那張紙遞給了她，一邊揮了一下魔杖，「我想，您看一看這個就全清楚了。」　　科爾夫人的眼神飄忽了一下，隨即又專注起來，她對著那張空白的紙認真地看了一會兒。　　「看來是完全符合程序的。」她平靜地說，把紙還給了鄧不利多。然後她的目光落在一瓶杜松子酒和兩隻玻璃杯上，那些東西幾秒鐘前肯定不在那兒。　　「嗯——我可以請你喝一杯杜松子酒嗎？」她用一種特別溫文爾雅的聲音說道。　　「非常感謝。」鄧不利多笑眯眯地說。　　很明顯，科爾夫人喝起杜松子酒來可不是個新手。她把兩個人的杯子斟得滿滿的，一口就把自己那杯喝得精光。她不加掩飾地咂巴咂巴嘴，第一次朝鄧不利多露出了微笑，鄧不利多立刻趁熱打鐵。　　「不知道你是不是可以跟我說說湯姆·瑞斗的身世？他好像是在這個孤兒院裡出生的？」　　「沒錯，」科爾夫人說著又給自己倒了一些杜松子酒，「那件事我記得清清楚楚，因為我當時剛來這裡工作。那是一個除夕之夜，外面下著雪，冷得要命。一個天氣惡劣的夜晚。那個姑娘，年紀比我當時大不了多少，踉踉蹌蹌地走上前門的台階。咳，這種事兒我們經歷得多了。我們把她攙了進來，不到一小時她就生下了孩子。又過了不到一小時，她就死了。」　　科爾夫人意味深長地點了點頭，又喝了一大口杜松子酒。　　「她臨死之前說過什麼話沒有？」鄧不利多問道，「比如，關於那男孩的父親？」　　「是啊，她說過。」科爾夫人手裡端著杜松子酒，面前是一位熱心的聽眾，這顯然使她來了興致。　　「我記得她對我說：『我希望他長得像他爸爸。』說老實話，她這麼希望是對的，因為她本人長得並不怎麼樣——然後，她告訴我，孩子隨他父親叫湯姆，中間的名字隨她自己的父親叫魔佛羅——是啊，我知道，這名字真古怪，對吧？我們懷疑她是不是馬戲團裡的人——她又說那男孩的姓是瑞斗。然後她就沒再說什麼，很快就死了。　　「後來，我們就按照她說的給孩子起了名字，那可憐的姑娘似乎把這看得很重要，可是從來沒有什麼湯姆、魔佛羅或瑞斗家的人來找他，也不見他有任何親戚，所以他就留在了孤兒院裡，一直到今天。」　　科爾夫人幾乎是心不在焉地又給自己倒了滿滿一杯杜松子酒。她的顴骨上泛起兩團紅暈。然後她說：「他是個古怪的孩子。」　　「是啊，」鄧不利多說，「我也猜到了。」　　「他還是嬰兒的時候就很古怪，幾乎從來不哭。後來，他長大了一些，就變得很……怪異。」　　「怪異，哪方面怪異呢？」鄧不利多溫和地問。　　「是這樣，他——」　　科爾夫人突然頓住口，她越過杜松子酒杯朝鄧不利多投去詢問的目光，那目光一點兒也不恍惚或糊塗。　　「他肯定可以到你們學校去唸書，是嗎？」　　「肯定。」鄧不利多說。　　「不管我說什麼，都不會改變這一點？」　　「不會。」鄧不利多說。　　「不管怎樣，你都會把他帶走？」　　「不管怎樣。」鄧不利多嚴肅地重複道。　　科爾夫人眯起眼睛看著他，似乎在判斷要不要相信他。最後她顯然認為他是可以相信的，於是突然脫口說道：「他讓別的孩子感到害怕。」　　「你是說他喜歡欺負人？」鄧不利多問。　　「我想肯定是這樣，」科爾夫人微微皺著眉頭說，「但是很難當場抓住他。出過一些事故……一些惡性事件……」　　鄧不利多沒有催她，但哈利可以看出他很感興趣。科爾夫人又喝了一大口杜松子酒，面頰上的紅暈更深了。　　「比利·斯塔布斯的兔子……是啊，湯姆說不是他幹的，我也認為他不可能辦得到，可說是這麼說，那兔子總不會自己弔在房樑上吧？」　　「是啊，我也認為不會。」鄧不利多輕聲說。　　「但是我死活也弄不清他是怎麼爬到那上面去幹這事兒的。我只知道他和比利前一天吵過一架。還有後來——」科爾夫人又痛飲了一口杜松子酒，這次灑了一些流到下巴上，「夏天出去郊遊——你知道的，每年一次。我們帶他們到郊外或者海邊——從那以後，艾米·本森和丹尼斯·畢肖普就一直不大對勁兒，我們問起來，他們只說是跟湯姆·瑞斗一起進過一個山洞。湯姆發誓說他們是去探險，可是在那裡面肯定發生了一些什麼事。我可以肯定。此外還有許多許多的事情，稀奇古怪……」　　她又看著鄧不利多，她雖然面頰酡紅，目光卻很沉著。　　「我想，許多人看見他離開這兒都會拍手稱快的。」　　「我相信您肯定明白，我們不會一直讓他待在學校裡，」鄧不利多說，「至少每年暑假他還會回到這兒。」　　「噢，沒問題，那也比被人用生鏽的撥火棍抽鼻子強。」科爾夫人輕輕打著酒嗝說道。她站了起來，哈利驚異地發現，儘管瓶裡的杜松子酒已經少了三分之二，她的腿腳仍然很穩當。「我猜你一定很想見見他吧？」　　「確實很想。」鄧不利多說著也站了起來。　　科爾夫人領著他出了辦公室，走上石頭樓梯，一邊走一邊大聲地吩咐和指責她的幫手和孩子們。哈利看到那些孤兒都穿著清一色的灰色束腰袍子。他們看上去都得到了合理的精心照顧，但是毫無疑問，在這個地方長大，氣氛是很陰沉壓抑的。　　「我們到了。」科爾夫人說，他們在三樓的樓梯平台上拐了一個彎，在一條長長走廊的第一個房間門口停住了。她敲了兩下門，走了進去。　　「湯姆？有人來看你了。這位是鄧布頓先生——對不起，是鄧德波先生。他來告訴你——唉，還是讓他自己跟你說吧。」　　哈利和兩個鄧不利多一起走進房間，科爾夫人在他們身後關上了門。這是一間空蕩蕩的、沒有任何裝飾的小屋，只有一個舊衣櫃、一把木椅子和一張鐵床。一個男孩坐在灰色的毛毯上，兩條長長的腿伸在前面，手裡拿著一本書在讀。　　湯姆·瑞斗的臉上看不到一點兒剛特家族的影子。魔柔的遺言變成了現實：他簡直就是他那位英俊的父親的縮小版。對十一歲的孩子來說，他的個子算是高的，黑黑的頭髮、臉色蒼白。他微微眯起眼睛，打量著鄧不利多怪異的模樣和裝扮。一時間沒有人說話。　　「你好，湯姆。」鄧不利多說著走上前伸出了手。　　男孩遲疑了一下，然後伸出手去握了握。鄧不利多把一張硬邦邦的木頭椅子拉到瑞斗身邊，這樣一來，他們倆看上去就像是一位住院病人和一位探視者。　　「我是鄧不利多教授。」　　「教授？」瑞斗重複了一句，他露出很警覺的神情。「是不是就像醫生一樣？你來這裡做什麼？是不是她叫你來給我檢查檢查的？」　　他指著剛才科爾夫人離開的房門。　　「不，不是。」鄧不利多微笑著說。　　「我不相信你。」瑞斗說，「她想讓人來給我看病，是不是？說實話！」　　最後三個字他說得凶狠響亮，氣勢嚇人。這是一句命令，看來他以前曾經多次下過這種命令。他突然睜大了眼睛，狠狠地盯著鄧不利多，而鄧不利多沒有回答，只是繼續和藹地微笑著。過了幾秒鐘，瑞斗的目光鬆弛下來，但他看上去似乎更警覺了。　　「你是誰？」　　「我已經告訴你了。我是鄧不利多教授，我在一所名叫霍格華茲的學校裡工作。我來邀請你到我的學校——你的新學校去唸書，如果你願意的話。」　　聽了這話，瑞斗的反應大大出人意外。他騰地從床上跳起來，後退著離開了鄧不利多，神情極為惱怒。　　「你騙不了我！你是從瘋人院裡來的，是不是？『教授』，哼，沒錯——告訴你吧，我不會去的，明白嗎？那個該死的老妖婆才應該去瘋人院呢。我根本沒把小艾米·本森和丹尼斯·畢肖普怎麼樣，你可以自己去問他們，他們會告訴你的！」　　「我不是從瘋人院來的，」鄧不利多耐心地說，「我是個老師，如果你能心平氣和地坐下來，我就跟你說說霍格華茲的事兒。當然啦，如果你不願意去那個學校，也沒有人會強迫你——」　　「我倒想看看誰敢！」瑞斗輕蔑地說。　　「霍格華茲，」鄧不利多繼續說，似乎沒有聽見瑞斗的最後那句話，「是一所專門為具有特殊才能的人開辦的學校——」　　「我沒有瘋！」　　「我知道你沒有瘋。霍格華茲不是一所瘋子的學校，而是一所魔法學校。」　　沉默。瑞斗呆住了，臉上毫無表情，但他的目光快速地輪番掃視著鄧不利多的兩隻眼睛，似乎想從其中一隻看出他在撒謊。　　「魔法？」他輕聲重複道。　　「不錯。」鄧不利多說。　　「我的那些本領，是……是魔法？」　　「你有些什麼本領呢？」　　「各種各樣。」瑞斗壓低聲音說，興奮的紅暈從他的脖子向凹陷的雙頰迅速蔓延。他顯得很亢奮。「我不用手碰就能讓東西動起來。我不用訓練就能讓動物聽我的吩咐。誰惹我生氣，我就能讓誰倒霉。我只要願意就能讓他們受傷。」　　他的雙腿在顫抖。他跌跌撞撞地走上前，重新坐在床上，垂下了腦袋，盯著自己的兩隻手，像在祈禱一樣。　　「我早就知道我與眾不同。」他對著自己顫抖的雙手說，「我早就知道我很特別。我早就知道這裡頭有點什麼。」　　「對，你的想法沒有錯。」鄧不利多說，他收斂笑容，目光專注地看著瑞斗，「你是一個巫師。」　　瑞斗抬起頭來。他的面孔一下子變了：透出一種狂熱的欣喜。然而不知怎的，這並沒有使他顯得更好看些，反而使他精緻的五官突然變得粗糙了，那神情簡直像野獸一樣。　　「你也是個巫師？」　　「是的。」　　「證明給我看。」瑞斗立刻說道，口氣和剛才那句「說實話」一樣盛氣凌人。　　鄧不利多揚起眉毛。　　「如果，按我的理解，你同意到霍格華茲去唸書——」　　「我當然同意！」　　「那你就要稱我為『教授』或『先生』。」　　瑞斗的表情僵了一剎那，接著他突然以一種判若兩人的彬彬有禮的口氣說道：「對不起，先生。我是說——教授，您能不能讓我看看——？」　　哈利以為鄧不利多一定會拒絶，他以為鄧不利多會對瑞斗說，以後在霍格華茲有的是時間做具體示範，並說他們眼下是在一座住滿麻瓜的樓房裡，必須謹慎從事。然而令他大為驚訝的是，鄧不利多從西服上裝的內袋裏抽出魔杖，指著牆角那個破舊的衣櫃，漫不經心地一揮。　　衣櫃立刻著起火來。　　瑞斗騰地跳了起來。哈利不能責怪他發出驚恐和憤怒的吼叫，他的所有財產大概都在那個衣櫃裡。可是，瑞斗剛要向鄧不利多興師問罪，火焰突然消失了，衣櫃完好無損。　　瑞斗看看衣櫃，又看看鄧不利多，然後，他指著那根魔杖，表情變得很貪婪。　　「我從哪兒可以得到一根？」　　「到時候會有的。」鄧不利多說道，「你那衣櫃裡好像有什麼東西想要鑽出來。」　　果然，衣櫃裡傳出微弱的咔噠咔噠聲。瑞斗第一次露出了驚慌的神情。　　「把門打開。」鄧不利多說。　　瑞斗遲疑了一下，然後走過去猛地打開了衣櫃的門。掛衣桿上掛著幾件破舊的衣服，上面最高一層的擱板上有一隻小小的硬紙板箱，正在不停地晃動，發出咔噠咔噠的響聲，裡面似乎關著幾隻瘋狂的老鼠。　　「把它拿出來。」鄧不利多說。　　瑞斗把那只晃動的箱子搬下來。他顯得不知所措。　　「那箱子裡是不是有一些你不該有的東西？」鄧不利多問。　　瑞斗用清晰、審慎的目光深深地看了鄧不利多一眼。　　「是的，我想是的，先生。」他最後用一種乾巴巴的聲音說。　　「打開。」鄧不利多說。　　瑞斗打開蓋子，看也沒看地把裡面的東西倒在了他的床上。哈利本來以為裡面會有更加令人興奮的東西，卻只看見一堆平平常常的玩意兒，其中有一個游游拉線盤、一隻銀頂針、一把失去光澤的口琴。它們一離開箱子就不再顫抖了，乖乖地躺在薄薄的毯子上，一動不動了。　　「你要把這些東西還給它們的主人，並且向他們道歉。」鄧不利多平靜地說道，一邊把魔杖插進了上衣口袋裏，「我會知道你有沒有做。我還要警告你：霍格華茲是不能容忍偷竊行為的。」　　瑞斗臉上沒有絲毫的羞愧。他仍然冷冷地盯著鄧不利多，似乎在掂量他。最後，他用一種乾巴巴的聲音說：「知道了，先生。」　　「在霍格華茲，」鄧不利多繼續說道，「我們不僅教你使用魔法，還教你控制魔法。你過去用那種方式使用你的魔法，我相信是出於無意，但這是我們學校絶不會傳授、也絶不能容忍的。讓自己的魔法失去控制，你不是第一個，也不會是最後一個。但是你應該知道，霍格華茲是可以開除學生的，而且魔法部——沒錯，有一個魔法部——會以更嚴厲的方式懲罰違法者。每一位新來的巫師都必須接受。一旦進入我們的世界，就要服從我們的法律。」　　「知道了，先生。」瑞斗又說道。　　很難知道他腦子裡在想什麼。他把那一小堆偷來的臓物放回硬紙箱時，臉上還是那樣毫無表情。收拾完後，他轉過身來，毫不客氣地對鄧不利多說：「我沒有錢。」　　「那很容易解決。」鄧不利多說著就從口袋裏掏出一隻皮錢袋，「霍格華茲有一筆基金，專門提供給那些需要資助購買課本和校袍的人。你的有些魔法書恐怕只能買二手貨，不過——」　　「在哪兒買魔法書？」瑞斗打斷了鄧不利多的話，謝也沒謝一聲就把錢袋拿了過去，正在仔細端詳一枚厚厚的金加隆。　　「在斜角巷。」鄧不利多說，「我帶來了你的書目和學校用品清單。我可以幫你把東西買齊——」　　「你要陪我去？」瑞斗抬起頭來問道。　　「那當然，如果你——」　　「我用不著你，」瑞斗說，「我習慣自己做事，我總是一個人在倫敦跑來跑去。那麼，到這個斜角巷怎麼走呢——先生？」他碰到了鄧不利多的目光，便補上了最後兩個字。　　哈利以為鄧不利多會堅持陪著瑞斗，但事情又一次出乎他的意料。鄧不利多把裝著購物清單的信封遞給瑞斗，又告訴了瑞斗從孤兒院到破釜酒吧的具體路線，然後說道：「你準能看見它，儘管你周圍的麻瓜——也就是不懂魔法的人——是看不見的。打聽一下酒吧老闆湯姆——很容易記，名字跟你一樣——」　　瑞斗惱怒地抽搐了一下，好像要趕走一隻討厭的蒼蠅。　　「你不喜歡『湯姆』這個名字？」　　「叫『湯姆』的人太多了。」瑞斗嘟嚷道。然後他似乎是如鯁在喉，不吐不快，又似乎是脫口而出：「我的父親是巫師嗎？他們告訴我他也叫湯姆·瑞斗。」　　「對不起，我不知道。」鄧不利多說，聲音很溫和。　　「我母親不可能會魔法，不然她不會死的。」瑞斗不像是在對鄧不利多說話，而更像是自言自語，「肯定是我父親。那麼——我把東西買齊了之後——什麼時候到這所霍格華茲學校去呢？」　　「所有的細節都寫在信封裡的第二張羊皮紙上。」鄧不利多說，「你九月一日從王十字車站出發。信封裡還有一張火車票。」　　瑞斗點了點頭。鄧不利多站起身，又一次伸出了手。瑞斗一邊握手一邊說：「我可以跟蛇說話。我們到郊外遠足的時候我發現的——它們找到我，小聲對我說話。這對於一個巫師來說是正常的嗎？」　　哈利看得出來，他是故意拖到最後一刻才提到這個最奇特的本事，一心想把鄧不利多鎮住。　　「很少見，」鄧不利多遲疑了一下，說道，「但並非沒有聽說過。」　　他的語氣很隨便，但他的目光卻好奇地打量著瑞斗的臉。兩人站了片刻，男人和男孩，互相凝視著。然後兩人鬆開了手，鄧不利多走到了門邊。　　「再見，湯姆。我們在霍格華茲見。」　　「我看差不多了。」哈利身邊那位滿頭白髮的鄧不利多說。幾秒鐘後，他們又一次輕飄飄地在黑暗中飛翔著，然後穩穩地落在現實中的辦公室裡。　　「坐下吧。」鄧不利多落在哈利身邊，說道。　　哈利坐了下來，腦子裡仍然想著剛才看見的一切。　　「他相信這件事的速度比我快得多——我是說，當你對他說他是一個巫師的時候。」哈利說，「海格最初告訴我時，我可不相信。」　　「是啊，瑞斗巴不得相信他是——用他自己的話來說——是『與眾不同』的。」鄧不利多說。　　「那個時候——你就知道？」哈利問。　　「我就知道我剛才看見的那個人是有史以來最危險的黑魔法巫師？」鄧不利多說道，「不，我根本不知道他會成為現在這樣的人。不過我確實對他非常感興趣。我回到霍格華茲後就打算密切關注他，其實我本來就應該這麼做的，因為他獨自一個人，沒有朋友，但是，我當時就覺得我這麼做不僅是為了他，也是為了別人。　　「你剛才也聽見了，對於這樣一個年輕巫師來說，他的能力是驚人地完善和成熟——而最有趣、也最不祥的一點是——他已經發現他可以在某種程度上控制這些能力，並開始有意識地使用它們。正如你看見的，他不像一般的年輕巫師那樣毫無章法地胡亂做些實驗。他已經在用魔法對付別人，用魔法去恐嚇、懲罰和控制別人。那只被吊死的兔子，還有被他騙進山洞的那一男一女兩個孩子的故事就很能說明問題……我只要願意就能讓他們受傷……」　　「他還是個爬說嘴。」哈利插嘴道。　　「是啊，一種罕見的能力，據說跟黑魔法有關，不過我們知道，在偉大和善良的巫師中間也有爬說嘴。事實上，他與蛇對話的能力並沒有使我感到很不安，令我擔心的是他明顯表現出來的那種殘酷、詭秘和霸道的天性。　　「時間又在捉弄我們了，」鄧不利多指了指窗外漆黑的天空說道，「不過在我們分手之前，我想請你注意一下我們剛才目睹的那一幕中的某些東西，它們跟我們將來要一起討論的問題密切相關。　　「首先，我想你肯定注意到了，我提到有人的名字跟他一樣，也叫『湯姆』時，瑞斗是什麼反應吧？」　　哈利點了點頭。　　「這就顯示出，他蔑視任何把他跟別人拴在一起的東西，蔑視任何使他顯得平凡無奇的東西。即使在那個時候，他就希望自己與眾不同，孤傲獨立，聲名遠揚。你也知道，在那次對話的短短幾年之後，他就拋棄自己的名字，打造出『佛地魔』這樣一個面具，並在它後面蟄伏了那麼長時間。　　「我相信你同樣也注意到了，湯姆·瑞斗當時已經極為自信，諱莫如深，而且顯然沒有一個朋友。他自己去斜角巷，不需要別人的幫助和陪同。他什麼都願意自己做。成年後的佛地魔也是這樣。你會聽見許多食死人聲稱他們得到了他的信任，並聲稱只有他們才能夠接近他甚至理解他。其實他們都受了愚弄。佛地魔從來沒有一個朋友，而且我認為他從來都不需要朋友。　　「最後——我希望你沒有因為犯困而忽視這一點，哈利——年輕的湯姆·瑞斗喜歡收集戰利品。你看見他藏在房間裡的那一箱臓物了吧。它們都是從那些被他欺侮過的孩子們那裡拿來的，可以說它們是某些特別可惡的魔法伎倆的紀念品。你記住他這種像喜鵲一樣喜歡收集東西的嗜好，這對於將來格外重要。　　「好了，哈利，真的該睡覺了。」　　哈利站了起來。他朝門口走去時，目光落在上次放著魔佛羅·剛特那枚戒指的小桌上，可是戒指已經不在那兒了。　　「怎麼了，哈利？」鄧不利多看到哈利停住腳步，問道。　　「戒指不見了，」哈利左右張望著說，「不過我以為你這裡還會有一把口琴什麼的。」　　鄧不利多笑了，眼睛從半月形的鏡片上方望著他。　　「眼光很敏鋭，哈利，但口琴只是一把口琴而已。」　　說完這句令人費解的話，他朝哈利揮了揮手，哈利明白自己應該離開了。第14章　福來福喜　　第二天上午，哈利的第一節課是草藥課。在吃早飯的時候，他因為怕別人聽見，沒能把鄧不利多給他上課的內容告訴榮恩和妙麗。當他們穿過一片片菜地朝暖房走去時，他才把事情的經過一五一十地告訴了他們。周末的兇猛狂風終於平息了，但是那種怪異的濃霧又回來了，他們用了比平常更多的時間才找到上課的那座暖房。　　「哇，多麼恐怖啊，少年時期的那個人。」榮恩輕聲說，這時他們正圍在一棵佈滿節疤的疙瘩藤的殘根旁，開始戴防護手套。疙瘩藤是他們這學期所學課程的一部分。「但是我仍然不明白，鄧不利多為什麼要讓你看這些呢？我是說，有趣倒是挺有趣的，但是有什麼用呢？」　　「不知道，」哈利說著戴上了一隻防樹膠的面罩，「但他說非常重要，會幫助我活下來。」　　「我認為這很吸引人。」妙麗認真地說，「儘量瞭解佛地魔這個人是絶對有意義的，不然你怎麼能發現他的弱點呢？」　　「對了，史拉轟最近的那次晚會怎麼樣？」哈利隔著樹膠防護罩悶聲悶氣地問妙麗。　　「哦，其實挺好玩的，」妙麗一邊戴上防護眼鏡一邊說道，「我是說，他雖然沒完沒了地嘮叨他以前那些學生多麼出名，而且明顯是在討好麥克拉根，因為麥克拉根認識許多頭面人物，不過，他給我們吃了一些很美味的東西，還介紹我們認識了格韋諾格·瓊斯。」　　「格韋諾格·瓊斯？」榮恩說，防護眼鏡後面的眼睛一下子睜得老大，「是那個格韋諾格·瓊斯嗎？霍利黑德哈比隊的隊長？」　　「沒錯，」妙麗說，「我個人認為她有點兒以自我為中心，不過——」　　「這裡不許再說話了！」芽菜教授厲聲說道，她匆匆走了過來，神色很嚴厲，「你們落後了，別的同學都動手了，奈威已經弄到一顆莢果了！」　　他們轉臉望去，果然，奈威坐在那裡，嘴唇滴著血，半邊臉上被撓出了幾道血痕，慘不忍睹，可是他手裡抓著一個撲撲跳動的令人噁心的東西，有一個葡萄柚那麼大。　　「好的，教授，我們這就動手！」榮恩看到老師轉身去了，又低聲補充道，「我們應該用閉耳塞聽咒的，哈利。」　　「不，絶對不行！」妙麗立刻反對，她跟平常一樣，一想到混血王子和他那些魔咒就氣不打一處來，「好了，快點兒吧……我們最好趕緊……」　　她擔憂地看了兩個夥伴一眼，他們深吸了幾口氣，便埋頭去對付他們中間的那個疙裡疙瘩的殘根了。　　殘根立刻活了起來，長長的刺藤從頂上躥出來，在空中甩來甩去。其中一根纏在了妙麗的頭髮上，榮恩趕緊用一把整枝剪刀把它打了回去。哈利總算抓住了兩根藤蔓，輓在一起打了個結。這些觸手般的枝條中間露出了一個小洞。妙麗勇敢地把手臂插進洞裡，洞口立刻像捕鼠夾一樣咬住了她的肘部。哈利和榮恩拚命地拖拽、扭動那些藤蔓，讓洞口重新張開了，妙麗總算把胳膊從裡面掙脫出來，手裡抓著一個像奈威弄到的那種莢果。頓時，那些刺藤全部縮了進去，佈滿節疤的殘根靜靜地躺在那裡，像一截毫無生氣的死木頭。　　「咳，等我將來有了自己的房子，我可不想在花園裡種這些玩意兒。」榮恩說著把防護眼鏡推到額頭上，擦了擦臉上的汗水。　　「把碗遞給我。」妙麗說，她把手裡那顆撲撲跳動的莢果舉得遠遠的。哈利把一隻碗遞了過去，妙麗把莢果扔進碗裡，臉上是一種厭惡的表情。　　「別縮手縮腳的，快把汁擠出來，趁著新鮮，質量最好！」芽菜教授喊道。　　「反正，」妙麗繼續著剛才被打斷的談話，就好像沒有遭到樹樁襲擊似的，「史拉轟還要舉辦一個聖誕晚會，哈利，這次你可沒有辦法逃脫了，因為他特意叫我看看你哪一天晚上有空，這樣他就肯定能把晚會安排在一個你能來的晚上。」　　哈利叫苦不迭。榮恩正在用兩隻手按著莢果，想把它的汁液擠進碗裡，聽了這話，他猛地站起來，使出吃奶的勁兒擠壓莢果，一邊氣呼呼地說：「這個晚會又是專門招待史拉轟的那些寵兒的吧？」　　「對，專門為鼻涕蟲俱樂部舉辦的。」妙麗說。　　莢果從榮恩的手裡飛了出去，撞在暖房玻璃上，又彈回來砸在芽菜教授的後腦勺上，把她那頂打著補丁的舊帽子打掉了。哈利去撿莢果，回來時聽見妙麗在說：「喏，『鼻涕蟲俱樂部』這個名字可不是我發明的——」　　「『鼻涕蟲俱樂部』，」榮恩用馬份特有的那種譏諷口吻說，「真難聽。喂，我希望你在晚會上玩得開心。你為什麼不跟麥克拉根交朋友呢，這樣史拉轟就能把你們封為鼻涕蟲國王和王后——」　　「我們還允許帶客人去呢，」妙麗說，她的臉不知怎的突然漲得通紅，「我正準備邀請你去呢，既然你認為晚會那麼無聊，我就不費這個事了！」　　哈利突然希望那顆莢果剛才飛得更遠一點兒，這樣他就用不著跟他們倆坐在一起了。榮恩和妙麗都沒有注意到他，他抓起盛莢果的碗，儘量用他所能想出來的最大聲音、以最賣力氣的方式折騰著莢果。不幸的是，他仍然能聽清他們倆說的每一個字。　　「你本來準備邀請我的？」榮恩問，他的聲音完全變了。　　「對，」妙麗氣沖沖地說道，「但是……如果你情願讓我跟麥克拉根交朋友……」　　停頓，哈利繼續用一把小鏟子敲打著那顆有彈性的莢果。　　「不，我不情願。」榮恩用很輕很輕的聲音說。　　哈利一鏟子下去沒敲中莢果，把碗砸碎了。　　「複復修！」他趕緊用魔杖捅捅碎片，念了一句咒語，碗立刻自動粘合，恢復了原來的樣子。但是，碗被砸碎的聲音似乎驚醒了榮恩和妙麗，他們這才意識到哈利的存在。妙麗顯得很慌亂，立刻開始在她那本《食肉樹大全》裡查找給疙瘩藤的莢果擠汁的正確方法。榮恩有點不好意思，但似乎心里美滋滋的。　　「把那個遞過來，哈利，」妙麗急急地說，「這上面說，我們應該用尖東西把它們刺破……」　　哈利把碗裡的莢果遞給了妙麗，他和榮恩一起重新戴好防護眼鏡，再一次埋頭對付著那棵疙瘩藤。　　他其實並不怎麼吃驚，哈利一邊跟一根想要掐住他脖子的刺藤扭打著，一邊轉開了心思。他早就模模糊糊地知道這件事早晚會發生。但是他不清楚自己對此會有什麼感覺……如今他和張秋尷尬得看都不敢看對方一眼，更不用說互相交談了。如果榮恩和妙麗開始談戀愛，然後又閙分手，那可怎麼辦？他們的友誼能經得起這番折騰嗎？哈利想起三年級時榮恩和妙麗有幾個星期互相不說話，他不得不兩邊周旋，給他們調解，搞得苦不堪言。還有，如果他們最後沒有分手呢？如果他們變得像比爾和花兒那樣，別人在他們面前都會感到尷尬、難以忍受，結果他就只好永遠被排斥在外呢？　　「抓住啦！」榮恩大喊一聲，從殘根裡拽出了第二顆莢果。這時候妙麗正好把第一個弄開了，頓時，碗裡滿是蠕動的、像淺綠色毛毛蟲一樣的小疙瘩。　　這節課剩下來的時間裡，他們沒有再提到史拉轟的晚會。隨後的幾天，哈利更加密切地注意著他的兩位朋友，但榮恩和妙麗似乎沒有什麼異樣，只是相互間比過去客氣了一些。哈利想，他只能等到晚會舉辦的那天晚上，在史拉轟房間朦朧的燈光下，在黃油啤酒的作用下，看看會出現什麼情況了。眼下，他還有更加緊迫的事情需要考慮。　　凱蒂·貝爾還住在聖蒙果魔法疾病與傷害醫院裡，短期內不會出院，這就意味著，九月份以來哈利精心調教的那支很有希望的葛萊芬多魁地奇球隊缺少了一名追球手。他遲遲不肯找人替換凱蒂，希望她能回來，可是眼看他們對史萊哲林的第一場比賽就要臨近，他終於不得不承認凱蒂趕不回來打比賽了。　　哈利覺得他再也不能忍受搞一場全院選拔賽了。一天變形課後，他堵住了丁·湯瑪斯，他心裡有一種跟魁地奇無關的沉甸甸的感覺。班上大多數同學都走了，只有幾隻嘰嘰喳喳的小黃鳥還在教室裡速速前，它們都是妙麗的作品。其他同學連一根羽毛都沒有變出來。　　「你對打追球手還有興趣嗎？」　　「什——？有啊，當然有！」丁興奮地說。哈利看見丁身後的西莫·斐尼干重重地把課本塞進了書包，臉色很是難看。哈利之所以不願意讓丁參加比賽，就是因為他知道西莫肯定會不高興。然而，他必須把球隊利益放在第一位，而丁在選拔賽上飛得比西莫快。　　「好吧，你可以加入了。」哈利說，「今天晚上訓練，七點鐘。」　　「好，」丁說，「太棒了，哈利！哎呀，我要馬上把這消息告訴金妮！」　　他飛快地跑走了，教室裡只剩下了哈利和西莫兩個人，這真是令人尷尬的一刻，妙麗的一隻金絲雀正好從他們頭頂上飛過，把一滴鳥糞拉在西莫的頭上，氣氛變得更加尷尬了。　　哈利選丁接替凱蒂，對此感到不滿的並不止西莫一個人。公共休息室裡對於哈利挑選兩名同班同學入隊的事議論紛紛。哈利上學以來已經忍受過比這糟糕得多的議論，所以倒並不特別往心裡去，但是，他們的壓力越來越大，必須保證在即將到來的對史萊哲林的比賽中取勝。如果葛萊芬多贏了，哈利知道整個學院的人都會忘記他們曾經批評過他，並且會聲稱他們早就知道這是一支了不起的球隊。可一旦輸了……管它呢，哈利苦笑著想，比這更難聽的議論他都忍受過來了……　　那天晚上，哈利一看到丁飛起來，就覺得沒有理由後悔自己的選擇了。丁跟金妮、德米爾扎配合得十分默契。擊球手珀克斯和古特的表現也越來越好。惟一有麻煩的是榮恩。　　哈利一向知道榮恩的狀態不穩定，他怯場，缺乏自信，不幸的是，本賽季即將到來的第一場比賽似乎把他過去的這些心理問題全都誘發出來了。他一連漏掉了六個球，其中大多數都是金妮打來的，然後他的技術變得越來越沒有章法，竟然一拳打中了迎面飛來的德米爾扎·羅丙斯的嘴巴。　　「都怪我不小心，對不起，德米爾扎，太對不起了！」榮恩衝著她的背影喊道，德米爾扎歪歪斜斜地飛回地面，鮮血滴得到處都是，「我只是——」　　「太緊張了，」金妮氣憤地說，她落在德米爾扎身邊，檢查她腫得高高的的嘴唇，「你這個草包，榮恩，你看看她現在的樣子！」　　「我可以修補好。」哈利落在兩個姑娘身邊說道，他用魔杖指著德米爾扎的嘴，唸了一聲「癒合如初」。「還有，金妮，不許你管榮恩叫草包，這個球隊的隊長不是你——」　　「噢，你似乎太忙了，沒工夫管他叫草包，我認為應該有人——」　　哈利強忍著沒笑出來。　　「全體隊員，升到空中，我們再來……」　　總的來說，這是他們這學期以來最糟糕的一次訓練。眼看比賽就要臨近了，哈利認為實話實說並不是最佳的策略。　　「幹得不錯，諸位，我認為我們準能把史萊哲林打扁。」他給大家鼓勁兒，因此，追球手和找球手們離開更衣室時情緒似乎都還不錯。　　「我表現得像一堆臭大糞。」門在金妮身後關上後，榮恩用空洞的聲音說。　　「不，不是，」哈利毫不含糊地說，「你是我選拔出來的最棒的守門員，榮恩。你惟一的問題就是心理緊張。」　　在他們返回城堡的路上，哈利不斷地說著一些鼓勵的話，最後當他們走到三樓時，榮恩的情緒總算好了一點兒。哈利推開那幅掛毯，想走他們平常走的那條近路去葛萊芬多塔樓，卻發現丁和金妮在他們眼前摟抱在一起，如漆似膠地熱烈親吻著。　　似乎有個全身長鱗的大傢伙在哈利心頭突然活了起來，並用爪子抓撓著他的五臟六腑，熱血一下子衝上了他的腦袋，所有的理性都被壓制住了，取而代之的是一股強烈的衝動，只想用惡咒把丁變成一堆果子凍。他與這種突如其來的瘋狂念頭搏鬥著，聽見榮恩的聲音像是從很遠的地方傳來。　　「喂！」　　丁和金妮一下子分開了，扭頭張望著。　　「怎麼啦？」金妮說。　　「我不願意看見我的親妹妹在大庭廣眾之下跟別人摟摟抱抱的！」　　「這個走廊本來就沒有人，是你自己闖進來的！」金妮說。　　丁顯得很尷尬。他躲躲眨眨地朝哈利笑了一下，哈利沒有理他，因為他內心裡那個剛剛誕生的怪獸正在大吼著要把丁立刻從球隊裡開除出去。　　「嗯……走吧，金妮，」丁說，「我們回公共休息室去……」　　「你走你的！」金妮說，「我要跟我親愛的哥哥說幾句話！」　　丁走了，他似乎巴不得趕緊離開這個地方。　　「好，」金妮說著甩去臉上長長的紅頭髮，怒沖沖地瞪著榮恩，「讓我們一下子把話都說清楚。榮恩，我跟誰好，我跟他做什麼，跟你沒有任何關係——」　　「是啊，沒錯！」榮恩同樣怒氣沖沖地說，「你以為我願意別人說我的妹妹是——」　　「是什麼？」金妮大喊一聲，拔出了魔杖，「是什麼，你說清楚！」　　「他只是隨便說說的，金妮——」哈利下意識地說，而他內心那頭怪獸正在吼叫著贊同榮恩的話。　　「哼，他就是這麼想的！」她突然朝哈利發起火來，「就因為他這輩子從來沒有跟別人摟摟抱抱過，就因為他從小到大隻被我們的穆麗爾阿姨吻過——」　　「你閉嘴！」榮恩吼道，臉色從紅變成了醬紫。　　「不，我就不閉嘴！」金妮瘋狂般地說，「我看見過你跟黏痰在一起，你每次看見她都眼巴巴地盼著她能吻你的臉，真是可憐！如果你自己也跟別人來點兒摟摟抱抱，就不會這麼在乎別人在做什麼了！」　　榮恩也抽出了魔杖。哈利趕緊擋在他倆中間。　　「你知不知道你在胡說些什麼！」榮恩嚷道，哈利伸著胳膊擋在金妮前面，榮恩想繞過哈利結結實實地給金妮一下子，「就因為我沒有在大庭廣眾——！」　　金妮發出刺耳的嘲笑，使勁想把哈利推開。　　「你在親吻小豬嗎？還是在枕頭底下藏了一張穆麗爾阿姨的照片？」　　「你——」　　哈利的左胳膊底下射出一道橘黃色的光，差幾寸就擊中金妮了。哈利把榮恩頂到了牆上。　　「別幹傻事——」　　「哈利跟張秋親熱過！」金妮還在嚷嚷，聲音裡已經帶著哭腔，「妙麗跟維克多．喀浪親熱過，只有你，榮恩，把這看成一件令人噁心的事兒，那是因為你的經驗還不如一個十二歲的毛孩子！」　　說完，她氣沖沖地走了。哈利趕緊放開榮恩。榮恩臉上的表情像是要殺人。他們倆站在那兒，呼哧呼哧地喘著粗氣，後來，飛七的貓拿樂絲太太出現在牆角，才打破了這緊張的氣氛。　　「走吧。」哈利說，他們已經聽見飛七踢踢踏踏的腳步聲了。　　他們匆匆上了樓，順著八樓的一道走廊往前走去。「喂，滾開！」榮恩朝一個小女生吼道，那女生嚇了一大跳，手裡的一瓶蟾蜍卵掉在了地上。　　哈利幾乎沒有聽到玻璃摔碎的聲音。他只覺得腦子暈乎乎的，找不到方向。被閃電擊中的感覺肯定就像這樣。這只是因為她是榮恩的妹妹，他對自己說，因為他是榮恩的妹妹，所以你才不願意看見她跟丁接吻……　　可是他腦海裡自動浮現出一幅畫面：在那條空無一人的走廊裡，是他自己在親吻金妮……他心裡的那頭怪獸快樂得直哼哼……但緊接著他看見榮恩扯開掛毯簾子，拔出魔杖對準了哈利，嘴裡吼著一些話，什麼「背信棄義」……什麼「還說是我的朋友呢」……　　「你說，妙麗真的跟喀浪親熱過嗎？」榮恩突然問道，這時他們已經快要走到胖夫人肖像跟前了。哈利心虛地吃了一驚，趕緊把他的思緒從那條走廊上扯了回來。走廊裡沒有突然闖入的榮恩，只有他和金妮單獨在一起——　　「什麼？」他慌亂地說，「哦……嗯……」　　如果照實回答，應該說「是的」，但哈利不願意這麼說。不過，榮恩似乎從哈利的臉上得出了最壞的結論。　　「茴香麥片。」他陰沉著臉對胖夫人說，兩人爬過肖像洞口，進入了公共休息室。　　他們誰也沒有再提金妮或妙麗，事實上，那天晚上他們幾乎沒怎麼說話，各自想著心事，默默地上床睡覺了。　　哈利很長時間都沒有睡著，他盯著四柱床的帳頂，努力想使自己相信他對金妮的感情完全是哥哥一樣的。整個夏天，他們不是像兄妹一般生活，一起打魁地奇，一起奚落榮恩，一起嘲笑比爾和黏痰嗎？他認識金妮已經好幾年了……他自然覺得自己有責任保護她……他自然想要照看她……想要把丁撕成碎片，因為他竟然敢吻她……不……他必須控制這種特殊的兄長之情……　　榮恩發出了呼嚕呼嚕的響亮鼾聲。　　她是榮恩的妹妹，哈利堅決地對自己說，榮恩的妹妹，我不能對她有非分之想。無論如何不能拿他和榮恩的友誼去冒險。他把枕頭拍打成一個更加舒適的形狀，等著睡意來臨，他用全部的力量控制著自己，不讓思緒游移到金妮那兒去。　　第二天早晨，哈利醒來時覺得腦子有點昏沉，暈暈乎乎的，因為他夜裡做了一連串的怪夢，都是榮恩拿著一根擊球手的球棒在追他。可是到了中午，他倒情願讓夢裡的那個榮恩來取代這個真正的榮恩。榮恩不僅對金妮和丁陰沉著臉，而且對妙麗也鐵著臉，連嘲帶諷，弄得妙麗又委屈又迷惑不解。更糟糕的是，榮恩似乎一夜之間變得像炸尾螺一樣敏感易怒，一碰就炸。哈利花了一整天時間在榮恩和妙麗之間調停，都沒有奏效。最後，妙麗非常憤怒地回去睡覺了，榮恩氣勢洶洶地痛罵了幾個盯著他看的一年級學生一頓，把他們嚇得夠嗆，然後他自己昂首闊步地回男生宿舍去了。　　在隨後的幾天裡，榮恩這種火暴脾氣並沒有緩解，這使哈利感到很沮喪。更糟糕的是，隨之而來的是榮恩的守門技術一落千丈，這使他的脾氣變得更加暴躁了。在星期六比賽前的最後一次魁地奇訓練中，追球手打來的球他一個也沒有救起，反而朝每個人大吼大叫，還把德米爾扎·羅丙斯給氣哭了。　　「你閉嘴，別惹她！」珀克斯說，他雖然手裡拿著一根沉甸甸的球棒，但個頭只有榮恩的三分之二。　　「夠了！」哈利吼道，他看見金妮氣沖沖地瞪著榮恩那邊，想起她在施精怪蝙蝠咒方面是公認的一把好手，便急忙飛過去，趕在事態失控之前及時調停。　　「珀克斯，快去把搏格收起來。德米爾扎，打起精神來，你今天表現真不錯。榮恩……」他等到其他隊員都走遠聽不見了才說道，「你是我最好的朋友，但如果你繼續這樣對待別人，我就把你從隊裡踢出去。」　　他本以為榮恩會撲上來揍他，沒想到接下來的情況更加糟糕——騎在掃帚上的榮恩似乎完全泄了氣，徹底喪失了鬥志，他說：「我退出。我糟透了。」　　「你沒有糟透，你不許退出！」哈利揪住榮恩長袍的衣襟，發著狠勁兒說，「你狀態好的時候什麼球都能救起，你只是精神問題！」　　「你說我有精神問題？」　　「對，可能我就是這個意思！」　　他們互相怒目而視，然後榮恩疲憊地搖了搖頭。　　「我知道你來不及再找一名守門員了，所以我明天還是參加比賽，但如果我們輸了——我們肯定會輸的，我就自動離開球隊。」　　不管哈利再說什麼都無濟於事。吃飯的時候，他一直在給榮恩打氣，可是榮恩只顧對著妙麗橫眉瞪眼，根本沒有注意聽。那天晚上在公共休息室裡，哈利繼續鼓勵他，一再強調說如果榮恩離開的話，整個球隊就完蛋了。可是，其他隊員就聚在那邊的牆角竊竊私語，顯然是在議論榮恩，還不時地朝榮恩投來不滿的目光，這使哈利的勸解效果大打折扣。最後，哈利想再發一次脾氣，希望用激將法讓榮恩進入那種不服輸的、頻頻救球的狀態，可是看樣子這種策略和給他打氣一樣沒有多少作用。榮恩上床睡覺時還是那樣情緒低落，灰心絶望。　　哈利在黑暗中躺了很長時間。他不想輸掉即將到來的這場比賽。這不僅是他擔任隊長以來的第一場比賽，而且，他雖然還沒能證明自己對跩哥·馬份的懷疑，但一心想在魁地奇賽場上打敗他。可是，如果榮恩的表現還跟最近這幾次訓練一樣，那他們獲勝的希望就太渺茫了……　　但願能想出一個辦法讓榮恩振作起來……讓他以最佳狀態參加比賽……想個辦法讓榮恩那一天事事順利……　　突然，哈利腦子裡靈光一現，有了答案。　　第二天早晨，早飯還像平常一樣熱閙。葛萊芬多隊的每個隊員走進禮堂時，史萊哲林們就大聲地喝倒彩，發噓聲。哈利掃了一眼天花板，看見一片清澈、瓦藍的天空——這是一個好兆頭。　　葛萊芬多的餐桌上是紅彤彤金燦燦，當哈利和榮恩走過來時，同學們熱烈歡呼。哈利笑著揮揮手，榮恩勉強做了個鬼臉，搖了搖頭。　　「打起精神來，榮恩！」文妲喊道，「我知道你肯定很棒！」　　榮恩沒有理睬她。　　「茶？」哈利問榮恩，「咖啡？南瓜汁？」　　「隨便。」榮恩愁眉苦臉地說，鬱悶地咬了一口麵包。　　幾分鐘後，妙麗來了，她因為受夠了榮恩最近的古怪彆扭，沒有跟他們一起下樓來吃早飯。她快走到桌邊時停住了腳步。　　「你們倆感覺怎麼樣？」她試探地問，眼睛望著榮恩的後腦勺。　　「不錯。」哈利說道，他正忙著把一杯南瓜汁遞給榮恩，「給，榮恩，喝了吧。」　　榮恩剛把杯子舉到嘴邊，妙麗突然厲聲說道。　　「別喝，榮恩！」　　哈利和榮恩都抬頭望著她。　　「為什麼？」榮恩說。　　妙麗正呆呆地瞪著哈利，似乎不敢相信自己的眼睛。　　「你剛才往那杯飲料裡放東西了。」　　「你說什麼？」哈利說。　　「你聽見我說什麼了。我都看見了。你剛才把什麼東西倒進了榮恩的飲料。現在那瓶子還在你手裡攥著呢！」　　「真聽不懂你在說什麼。」哈利一邊說一邊趕緊把一個小瓶子塞進口袋裏。　　「榮恩，我警告你，別喝！」妙麗驚慌地又說了一遍，可是榮恩端起杯子，一口喝了個精光，然後說，「你少對我指手畫腳的，妙麗。」　　妙麗看上去又震驚又憤怒。她彎下腰壓低聲音，為的是不讓別人聽見，「你會因為這件事被開除的。我真不敢相信你會幹出這種事，哈利！」　　「是誰在說話呀？」哈利低聲說道，「是誰最近給人念了混淆咒呀？」　　妙麗氣沖沖地走到桌子那頭去了。哈利望著她的背影，心裡並不感到懊悔。妙麗始終不明白魁地奇是一件多麼重要的事情。哈利轉過臉來看著榮恩，榮恩正在那裡咂著嘴。　　「時間快到了。」哈利輕鬆愉快地說。　　他們大步朝體育場走去，霜凍的草踩在腳下，發出嘎吱嘎吱的響聲。　　「天氣這麼好，運氣真不錯，是不是？」哈利問榮恩。　　「是啊。」榮恩臉色蒼白，好像身體很虛弱的樣子。　　金妮和德米爾扎已經換上了魁地奇球袍，正在更衣室裡等著。　　「條件看來很理想，」金妮睬也不睬榮恩，只管說道，「你猜怎麼著？史萊哲林的追球手瓦賽——他昨天訓練時被一隻搏格擊中腦袋，疼得不能參加比賽了！更妙的是——馬份也請了病假！」　　「什麼？」哈利轉過身來盯著她，「他病了？什麼病？」　　「不知道，但對我們來說太棒了。」金妮興高采烈地說，「現在他們換上了哈珀。他跟我同級，是個大傻瓜。」　　哈利淡淡地笑了笑，可是當他套上深紅色的球袍時，他的思路卻游移到了魁地奇以外的事情上。馬份以前也有一次聲稱自己受傷了，不能參加比賽，但那次他是為了改變整個比賽的日程，換一個對史萊哲林更加有利的日子。他這次怎麼這樣痛快就讓替補隊員上場呢？他是真的病了，還是裝病呢？　　「真可疑，是不是？」他壓低聲音對榮恩說，「馬份竟然不參加比賽！」　　「這是我們運氣好。」榮恩說道，似乎有了一些活力，「瓦賽也不來了，他是他們隊最好的得分手啊，真沒想到——嘿！」他突然叫了一聲，呆呆地望著哈利，守門員手套戴到一半停住了。　　「怎麼啦？」　　「我……你……」榮恩放低聲音，顯得既害怕又興奮，「我那杯飲料……我的南瓜汁……你沒有……？」　　哈利揚起眉毛，只說了一句：「五分鐘後比賽就開始了，你最好趕緊穿上靴子。」　　他們來到外面人聲鼎沸的球場上。看台一邊是一片紅彤彤金燦燦的人海，另一邊則是一片綠色和銀色的汪洋。許多赫夫帕夫和雷文克勞也各有自己支持的球隊。在所有這些尖叫聲、鼓掌聲中，哈利清清楚楚地聽見了露娜·羅古德那頂著名的獅子帽的咆哮聲。　　哈利走到裁判胡奇夫人的面前，胡奇夫人站在那裡正準備把球從箱子裡放出來。　　「雙方隊長握手，」她說道，哈利的手幾乎被史萊哲林的新隊長厄克特捏碎了。「騎上掃帚。聽我的哨聲……三……二……一……」　　哨聲一響，哈利和其他隊員使勁一蹬凍得硬邦邦的地面，升上了空中。　　哈利繞著球場周圍盤旋，尋找金探子，同時警惕地提防著在他下面繞來繞去的哈珀。這時，一個跟以往的解說員截然不同的聲音響了起來。　　「好，現在他們出發了。我想，看到波特這學期拼湊起來的這支球隊，大家都會感到吃驚的。許多人以為，守門員榮恩·衛斯理上學期表現時好時壞，大概不會再待在球隊了，但是他跟隊長私人關係密切，這無疑幫了他的忙……」　　這番話贏得了球場那端史萊哲林們的譏笑和喝彩。哈利在掃帚上伸長脖子朝解說員的檯子看去。一個瘦瘦高高、黃頭髮、塌鼻子的男生正站在那兒，對著那只曾經屬於李·喬丹的魔法麥克風滔滔不絶。哈利認出來了，是扎卡賴斯·史密斯——他非常討厭的一名赫夫帕夫隊員。　　「哦，史萊哲林隊第一次向球門發起進攻，是厄克特快速飛過球場——」　　哈利的心都揪起來了。　　「——衛斯理把球救起，是啊，我想他偶爾也會交點兒好運……」　　「沒錯，史密斯，說得對。」哈利低聲嘟囔著，暗暗地笑了。他從一群追球手中間俯衝下去，眼睛四處尋找著那只捉摸不定的金探子的蹤影。　　比賽進行了半個小時，葛萊芬多六十比零領先，榮恩身手不凡，很漂亮地救起了一些險球，有幾個球他甚至是用手套尖撲出去的。在葛萊芬多投中的六個球中，金妮就占了四個。這一下扎卡賴斯收斂多了，不再大聲念叨衛斯理兄妹是因為哈利偏心才進入球隊的。他改變目標，開始編派起珀克斯和古特來。　　「當然啦，古特並不具備一般擊球手那樣的體格，」扎卡賴斯傲慢地說道，「擊球手總的來說肌肉都比較發達——」　　「給他一記搏格！」哈利飛過古特身邊時朝他喊了一聲，古特臉上露出燦爛的笑容，卻將那只搏格瞄準了正迎面朝哈利飛來的哈珀。哈利聽見砰的一聲悶響，知道那只球擊中了目標，心頭暗暗高興。　　葛萊芬多隊似乎怎麼打都順手。他們一次次進球得分，而在球場另一端，榮恩輕鬆地救起了一個又一個球，簡直是手到擒來。他現在臉上居然也有了笑容。當他特別漂亮地救起一個險球、觀眾齊聲高唱那首最受歡迎的老歌「衛斯理是我們的王」時，他還假裝從高處給他們當指揮呢。　　「他還覺得自個兒今天是個人物呢，嗯？」一個陰險的聲音說道，隨即哈珀故意狠狠地撞了過來，把哈利撞得差點兒從掃帚上摔下去，「你那個敗類哥兒們……」　　胡奇夫人背對著他們，下面的葛萊芬多們氣憤地大聲喊叫起來，可是當她轉過身來時，哈珀已經迅速飛走了。哈利肩膀生疼，立刻朝他追了過去，打定主意也要撞他一下……　　「我認為史萊哲林隊的哈珀已經看見飛賊了！」扎卡賴斯·史密斯對著魔法麥克風說，「沒錯，他肯定看見了什麼，波特沒看見！」　　史密斯真是個白痴，哈利想，他難道沒有看見他撞自己嗎？緊接著哈利的心忽悠一下，簡直要從空中沉向地面了——史密斯說得對，哈利判斷錯了。哈珀剛才突然上升不是無緣無故的，他確實看見了哈利沒有看見的東西：金探子在他們的高處疾飛，在明朗的藍天襯托下閃著耀眼的光芒。　　哈利立刻加速，風在他耳邊呼呼地掠過，史密斯的解說聲、觀眾的喧閙聲都聽不見了，可是哈珀還是在他前面。葛萊芬多隻領先一百分，如果哈珀先飛到那兒，葛萊芬多就輸了……現在哈珀離飛賊只有幾英呎遠了，他的手向前伸著……　　「喂，哈珀！」哈利孤注一擲地喊道，「馬份給了你多少錢讓你來替他打比賽？」　　他不知道自己為什麼要說這話，可是哈珀吃了一驚，一下子沒有抓牢飛賊，球從他手指間滑脫，他的身子嗖地飛了過去。哈利朝那只撲扇著翅膀的小球猛衝過去，把它抓住了。　　「有了！」哈利喊道，他轉身飛快地衝向地面，手裡高高地舉著那只飛賊。當觀眾們意識到是怎麼回事時，立刻爆發出一陣震耳欲聾的喧閙，把比賽結束的哨聲都淹沒了。　　「金妮，你去哪兒？」哈利大喊，隊員們在空中熱烈擁抱，他發現自己被他們擠在了最中間，可是金妮徑直從他們旁邊飛過，然後嘩啦一聲，撞上瞭解說員的檯子。隨著觀眾們的尖叫聲和哄笑聲，葛萊芬多的隊員們降落在那堆被撞得亂七八糟的木板旁，扎卡賴斯在木板下面有氣無力地掙扎著。　　哈利聽見金妮輕快地對憤怒的麥教授說：「忘記剎車了，教授，抱歉。」　　哈利哈哈大笑地掙脫其他隊員，衝過去摟抱著金妮，但又趕緊放開了。他躲著金妮的目光，轉而去拍打歡呼雀躍的榮恩的後背。葛萊芬多的隊員們忘記了前嫌，手輓著手走出球場，一邊朝空中揮舞著拳頭，向支持他們的觀眾揮手致意。　　更衣室裡一片歡騰的氣氛。　　「樓上的公共休息室裡在開晚會，西莫說的！」丁興高采烈地喊道，「快走，金妮、德米爾扎！」　　更衣室裡只剩下哈利和榮恩了。他們正要離開，妙麗突然闖了進來。她兩隻手裡攥著她那條葛萊芬多的圍巾，一副心煩意亂、但決心已定的樣子。　　「我想跟你談談，哈利。」她深深吸了一口氣，「你不應該這麼做。你聽見史拉轟怎麼說的，這是不合法的。」　　「你準備怎麼辦，揭發我們？」榮恩問道。　　「你們倆在說些什麼呀？」哈利問，一邊轉身去掛他的球袍，這樣他們倆就看不見他臉上得意的笑容了。　　「你完全清楚我們在說什麼！」妙麗聲音尖利地說，「你早飯的時候往榮恩的南瓜汁裡攙了幸運藥水！福來福喜！」　　「不，我沒有。」哈利說著轉過去面對著他們倆。　　「你就是攙了，哈利，所以一切才這麼順利，史萊哲林怎麼投都投不中，榮恩每個球都能救起來！」　　「我沒有把它攙進去！」哈利說著，忍不住綻開了笑容。他把手伸進外衣的口袋，掏出妙麗早上看見他拿在手裡的那個小瓶。滿滿一瓶金黃色的藥水，塞子仍然用蠟封得死死的。「我想讓榮恩以為我攙了藥水，所以，我知道你在旁邊看著，就假裝這麼做了。」他看著榮恩。「你每個球都能救起來，是因為你自己感覺運氣好。你是靠自己的能力做到的。」　　他把藥水又放回了口袋。　　「我的南瓜汁裡真的什麼也沒有？」榮恩大為震驚地說，「可是天氣這麼好……瓦賽不能來比賽……你真的沒有給我喝幸運藥水？」　　哈利搖了搖頭。　　榮恩呆呆地望了他片刻，然後猛地轉向妙麗，模仿她的聲音說：「你今天早晨在榮恩的南瓜汁裡攙了福來福喜，所以他才能救起那麼多球！看見了嗎！我不用幫助也能把球救起來，妙麗！」　　「我從來沒說過你不能——榮恩，你自己也以為喝了藥水！」　　可是榮恩已經扛著掃帚，大搖大擺地從妙麗身邊走出了更衣室。　　「嗯，」哈利打破突然出現的沉默說道，真沒想到他的計劃竟然這樣事與願違，「我們……我們上去參加晚會吧？」　　「你自己去吧！」妙麗說，她眨眨眼皮忍住了淚水，「眼下我對榮恩感到膩煩了，真不明白我到底做錯了什麼……」　　說完，她也一頭衝出了更衣室。　　哈利穿過擁擠的人群，走過場地，返回城堡，許多人都大喊大叫地祝賀他，但是他覺得內心沮喪極了。他本來以為只要榮恩贏了這場比賽，榮恩和妙麗肯定就會立刻重歸於好。他不知道他怎麼才能跟妙麗解釋得清，是因為她吻了維克多．喀浪才得罪了榮恩，事情已經過去那麼久了，這叫他怎麼說呢？　　哈利在葛萊芬多的慶祝晚會上沒有看見妙麗。他趕到時，晚會正在熱烈地進行著。人們看到他進來，又爆發出一片掌聲和歡呼聲，祝賀的人群很快就把他團團圍住了。他沒有能夠馬上去找榮恩。克利維兄弟倆想寫一篇極為詳細的比賽分析，他好不容易才擺脫了他們。接著一大群女生又把他圍在中間，不管他說什麼沒趣兒的話，她們都放聲大笑，還一個勁兒地衝他擠眉弄眼，他費了好大工夫才脫了身。最後，他總算甩掉了羅米達·萬尼——她強烈地暗示希望能跟哈利一起去參加史拉轟的聖誕晚會。哈利躲閃著朝飲料桌走去時，迎面撞上了金妮，侏儒蒲阿囡趴在她的肩膀上，歪腿眼巴巴地跟在她腳邊喵喵地叫著。　　「你在找榮恩？」她問道，然後嘲笑地說，「他在那兒呢，這個卑鄙的偽君子。」　　哈利朝她手指的那個牆角望去。果然，榮恩和文妲·布朗當著整個休息室的人緊緊地摟抱在一起，難解難分，簡直分不清哪隻手是誰的。　　「他好像在啃她的臉，是不是？」金妮冷靜地說，「我想他需要提高一下技術。比賽打得不錯，哈利。」　　她拍了拍他的胳膊。哈利感到他的心陡然往下一沉，可是接著她就走過去給自己倒黃油啤酒了。歪腿顛兒顛兒地跟在她後面，一雙黃眼睛死死地盯著阿囡。　　看來榮恩一時半會兒清醒不過來，哈利便轉回身，卻正好看到肖像洞口合上了。他心知不妙，因為他好像瞥見一蓬亂糟糟的褐色頭髮從那裡一閃而過。　　他趕緊再次避開羅米達·萬尼衝了過去，一把推開胖夫人的肖像。外面的走廊裡似乎空無一人。　　「妙麗？」　　他試著推開了第一間沒上鎖的教室，果然看見了妙麗。她獨自一人坐在講台上，一群嘰嘰喳喳的小黃鳥在她的頭頂速速前，顯然是她剛才憑空變出來的。即使在這樣的時刻，哈利也忍不住讚歎她的魔法技藝實在高超。　　「噢，你好，哈利，」她用一種冷漠的聲音說，「我正在練習呢。」　　「是啊……它們——嗯……真不錯……」哈利說。　　他不知道應該對她說些什麼。他正猜想她是不是並沒有注意到榮恩，她是不是因為晚會太吵了才離開休息室的，可是，緊接著便聽見她用不自然的尖細聲音說：「榮恩好像在慶祝會上玩得蠻開心的。」　　「嗯……是嗎？」哈利說。　　「你別假裝沒有看見他。」妙麗說，「他可沒有刻意躲起來，不是嗎——」　　他們身後的門突然被撞開了。哈利驚恐地看見榮恩拽著文妲的手，嘻嘻哈哈地走了進來。　　「噢。」他看見了哈利和妙麗，便一下子停住了。　　「哎喲！」文妲咯咯笑著退出了教室。門在她身後關上了。　　教室裡一片可怕的、醞釀著驚濤駭浪的沉默。妙麗盯著榮恩，榮恩沒看她，卻用一種尷尬的、虛張聲勢的古怪腔調說：「嘿，哈利！我還納悶你跑哪兒去了呢！」　　妙麗從講台上滑了下來。那群金黃色的小鳥繼續圍著她的腦袋嘰嘰喳喳地飛著，這使她看上去像一個奇怪的、長著羽毛的太陽系模型。　　「你不應該讓文妲在外面等你。」她平靜地說道，「她會納悶你跑哪兒去了。」　　她昂著頭，很慢很慢地朝門口走去。哈利看了一眼榮恩，榮恩似乎因為沒出現更糟的局面而鬆了口氣。　　「衝衝攻！」門口傳來一聲尖叫。　　哈利猛地轉身，看見妙麗正用魔杖指著榮恩，臉上的表情十分激動。那群小鳥像一片沉甸甸的金色子彈一齊朝榮恩射去，榮恩慘叫著用手摀住臉，可是小鳥來勢兇猛，在它們夠得著的每片皮膚上又啄又撓。　　「讓它們滾！」他大叫，可是妙麗臉上帶著最後一點復仇的怒火，猛地擰開門走了出去。在門砰然關上時，哈利彷彿聽見了一聲抽泣。第15章　不破誓　　雪花又在窗外旋舞，撲打著結冰的窗欞，聖誕節轉眼將至。海格已經獨自一人把禮堂裡每年少不了的十二棵聖誕樹搬來了；樓梯欄杆上都纏上了冬青和金屬箔；甲冑的頭盔裡閃爍著長明蠟燭，走廊裡每隔一段都掛上了一大束一大束的槲寄生。每次哈利從走廊上走過時，總會有一堆堆的女孩聚在槲寄生下面，造成交通堵塞。幸好哈利頻繁的夜遊使他對城堡中的秘密通道摸得透熟，能夠不太困難地在課間繞過有槲寄生的路線。　　這種繞道以前會讓榮恩感到嫉妒而不是開心，現在他卻只是哈哈大笑。雖然哈利覺得這個嘻嘻哈哈的新榮恩比前幾星期那個鬱悶、好斗的榮恩好得多，可這改變卻也代價高昂。首先，哈利不得不經常看到文妲·布朗，這女孩似乎把不親吻榮恩的每一刻都當做浪費；第二，哈利再次成了兩個似乎要永遠不跟對方說話的人的好朋友。　　榮恩的手上和胳膊上還帶著妙麗的小黃雀襲擊留下的傷痕，他一副自衛和怨恨的口氣。　　「她沒什麼可抱怨的，」他對哈利說，「她親了喀浪，結果發現也有人想親我。嘿嘿，自由國家嘛，我沒做錯什麼。」　　哈利沒有回答，假裝專心在看明天上午魔咒課前要讀完的那本書（《第五元素：探索》）。他雖然決心繼續做這兩個人的朋友，但現在很多時候都閉著嘴。　　「我從沒對妙麗承諾過什麼，」榮恩嘟囔道，「我是要跟她一起去參加史拉轟的聖誕晚會，可她從來沒說……只是朋友……我是自由人……」　　哈利把《第五元素：探索》翻過一頁，知道榮恩在看著他。榮恩的聲音低了下去，在爐火的噼啪聲中幾乎聽不見了，但哈利好像又聽到了「喀浪」和「沒啥可抱怨的」之類的話。　　妙麗的時間表太滿，哈利到晚上才能跟她正經說上話，反正這時榮恩被文妲纏得緊緊的，顧不到哈利在幹什麼。只要有榮恩在，妙麗就不肯坐在公共休息室裡，所以哈利一般到圖書館去找她，這意味著談話要悄悄地進行。　　「他愛親誰就親誰好了，」妙麗說，圖書館管理員朋夫人正在後面的書架間巡視著，「我才不在乎呢。」　　她舉起鵝毛筆，給正在寫的字母i狠狠地點上一點，結果把羊皮紙戳了個窟窿。哈利沒吱聲，他覺得他的嗓子一直不用都快要失聲了。他把頭埋得更低了一點兒，繼續在《高級魔藥製作》「長生不老藥」一節上做著筆記，有時會停下來辨認一番王子對利巴修·波拉奇加的有用補充。　　「順便說一句，」過了一會兒妙麗說，「你要小心點兒。」　　「跟你說最後一遍，」哈利悄悄地說道，這是他悶了四十五分鐘後第一次開口，聲音有點啞，「這書我不還了，我從混血王子這兒學到的比石內卜和史拉轟——」　　「我不是說你那個愚蠢的所謂王子，」妙麗凶巴巴地瞪了他的書一眼，好像它招惹了她似的，「我是說剛才，到這兒來之前，我去盥洗室，那兒有一打女孩子，包括羅米達·萬尼，都在討論著怎麼能讓你喝下意亂情迷水。她們都希望能被你帶去參加史拉轟的晚會，而且好像都買了弗雷和喬治的意亂情迷水——」　　「你怎麼沒把那些東西沒收了呢？」哈利問，對妙麗維護規章制度的癖好在這節骨眼上鬆懈下來似乎覺得不可思議。　　「她們沒把藥水帶進盥洗室，」妙麗輕蔑地說，「只是在討論計策。我懷疑就連混血王子，」她又凶巴巴地瞪了那本書一眼，「也想不出法子同時弄出一打不同的意亂情迷水的解藥來，換了我就趕快邀請一個人——這樣別人就不會覺得還有機會了。就是明天晚上嘛，她們急眼了。」　　「沒有一個我想邀請的人。」哈利嘟囔道，他還是儘量不去想金妮，雖然她總是在他夢中出現，並且出現的方式讓他衷心慶幸榮恩不會破破心。　　「好吧，那喝東西你可得當心，羅米達·萬尼看上去可是認真的。」妙麗陰沉地說。　　她把那卷長長的羊皮紙朝上拉了拉，刷刷地接著寫她那篇算術占卜課論文。哈利看著她，思緒在很遠的地方。　　「等一等，」他慢吞吞地說，「飛七不是把在衛斯理魔法把戲坊買的東西都禁止了嗎？」　　「誰在乎過飛七禁止什麼？」妙麗隨口說道，一邊還在專心寫文章。　　「不是所有的貓頭鷹都要被檢查嗎？那些女孩子怎麼能把意亂情迷水帶進學校裡呢？」　　「弗雷和喬治把它們當香水和咳嗽藥水送來的，這是貓頭鷹訂單服務的一部分。」　　「你知道的真多。」　　妙麗凶巴巴地瞪了他一眼，像瞪《高級魔藥製作》一樣。　　「這些都在他們暑假裡給我和金妮看的瓶子背後寫著呢。」她冷冷地說道，「我可不會在別人飲料裡下藥……或假裝下藥，那也一樣惡劣……」　　「是，好了，別介意，」哈利忙說，「問題是飛七給耍了，是不是？這些女孩子把東西偽裝一下就可以帶進學校！那馬份為什麼不能帶項鏈——？」　　「哦，哈利……別又提那個……」　　「啊，為什麼？」哈利追問道。　　「你看，」妙麗嘆了口氣，說道，「探密器能發現霉運咒和隱藏咒，是吧？它們是被用來探測黑魔法和黑魔法用品的，能在幾秒鐘之內探測到一個威力強大的咒語，比如項鏈上的那個。但是裝錯瓶子的東西就檢測不出來了——再說，意亂情迷水不是黑魔法，又不危險——」　　「你說得倒輕巧。」哈利嘟囔道，一邊想到了羅米達·萬尼。　　「——所以就要靠飛七來發現它不是咳嗽藥水了，可他並不是很高明的巫師，我懷疑他能不能區分——」　　妙麗突然打住，哈利也聽到了，身後陰暗的書架間有人走近。他們等了一會兒，朋夫人那禿鷲般的面孔從拐角露了出來，凹陷的面頰、羊皮紙似的皮膚和長長的鷹鈎鼻被她手裡提的燈照得格外分明。　　「圖書館該關門了，」她說，「把借的書放回原——你對那本書幹了什麼？你這邪惡的孩子！」　　「這不是圖書館的，是我自己的！」哈利趕緊說，一邊從桌上抄起那本《高級魔藥製作》，可朋夫人鷹爪般的手已經抓了過去。　　「搶劫！」她嘶聲說，「褻瀆！玷污！」　　「不過是書上寫了點字！」哈利辯解著把書從她手裡拽了回去。　　她看上去就像要發心臟病，妙麗匆匆收拾好東西，抓住哈利的胳膊把他拖走了。　　「你要是不小心點兒，她會禁止你進圖書館的。你幹嗎非得帶著那本愚蠢的書？」　　「她亂叫亂嚷又不是我的錯，妙麗。你說她會不會聽到你說飛七的壞話？我總覺得他們之間有點什麼……」　　「哦，哈哈……」　　他們很高興又能正常說話了，於是他們一邊沿著亮著燈的空蕩蕩的走廊往公共休息室走，一邊爭論著飛七和朋夫人是否有秘密戀情。　　「一文不值。」哈利對胖夫人說，這是節日的新口令。　　「你也一樣。」胖夫人調皮地笑著，一邊向前旋開把他們讓了進去。　　「嘿，哈利！」哈利剛鑽出肖像洞口，羅米達·萬尼就說，「要喝一杯峽谷水嗎？」　　妙麗回頭向他丟下了一個「我說什麼來著？」的眼色。　　「謝謝，不用了，」哈利忙說，「我不大愛喝。」　　「那，拿上這個吧，」羅米達把一個盒子塞到他手裡，「巧克力大釜，裡面有火焰威士忌。我奶奶寄給我的，可是我不喜歡……」　　「這——好吧——多謝了，」哈利說道，他想不出別的詞，「哦——我是跟……」　　他匆匆跟著妙麗走開了，聲音漸漸微弱下去。　　「跟你說了，」妙麗簡明地說道，「趁早邀請一個人，她們就不會來煩你了——」　　她臉上突然變得一片木然，因為她看到榮恩和文妲正糾纏在一起，擠在一張扶手椅上。　　「晚安，哈利。」妙麗說，其實這時才七點鐘，她沒再說別的，逕自回女生宿舍了。　　哈利上床時安慰自己：還有一天的課和史拉轟的晚會要對付，然後就可以跟榮恩一起去洞穴屋了。看來榮恩與妙麗不可能在節前和好，但假期也許能讓兩人冷靜下來，反省一下自己的行為。　　但希望不是太大，第二天他跟他們倆一起上了變形課之後，覺得希望更渺茫了。他們已經上到人體變形這個特別難的課題。這節課要求對著鏡子使自己的眉毛變色。妙麗刻薄地嘲笑著榮恩災難性的第一次嘗試——他讓自己長出了兩撇惹眼的八字鬍。榮恩以牙還牙，每次麥教授提問時他都惟妙惟肖地模仿妙麗在座位上跳起坐下，文妲和芭蒂覺得好笑極了，妙麗又差點哭了出來。下課鈴一響她就衝出教室，一半的東西都沒拿。哈利覺得此刻她比榮恩更需要安慰，便收拾起她的東西追了出去。　　終於追到了。妙麗剛從樓下盥洗室出來，旁邊是露娜·羅古德，正在胡亂地拍著她的後背。　　「哦，你好，哈利，」露娜說，「你知道你有一根眉毛是金黃的嗎？」　　「嘿，露娜。妙麗，你東西沒拿。」　　哈利把她的書遞了過去。　　「哦，對了，」妙麗哽咽地說，一邊接過自己的東西，又迅速扭過頭去，掩飾她在用文具袋抹眼淚，「謝謝你，哈利。我得走了……」　　她匆匆離去，沒有給哈利說安慰話的機會，雖然老實講他也想不出合適的話來。　　「她有點兒不高興，」露娜說，「起先我還以為是哭泣的麥朵呢，結果是妙麗。她提到了榮恩·衛斯理……」　　「是啊，他們吵架了。」　　「榮恩有的時候說話很有趣，是不是？」兩人一起走在走廊上時，露娜說，「可是也會有點刻薄，我去年就發現了。」　　「是吧。」哈利說。露娜又顯示出了她的特殊才能——一語道破不愉快的真相，他還真沒見過像她這樣的人，「你這學期過得好嗎？」　　「哦，還行。D．A．沒有了，有點孤單，但金妮很好。那天她在變形課上制止了兩個男生叫我『瘋姑娘』——」　　「你今晚願意跟我去參加史拉轟的晚會嗎？」　　這句話脫口而出，哈利已來不及阻止，他覺得好像是一個陌生人在說話。　　露娜那雙向外突出的眼睛驚訝地轉向了他。　　「史拉轟的晚會？跟你？」　　「對，」哈利說，「我們都要帶客人，所以……我想你也許……我的意思是……」他急於澄清自己的意圖，「我的意思是，只是作為朋友，你明白。但如果你不想……」　　他已經有點兒希望她不想去了。　　「啊，不，我願意作為朋友跟你去！」露娜笑逐顏開，哈利從來沒見過她這麼燦爛的笑容，「沒人邀請過我參加晚會，作為朋友！你是不是為這個還染了眉毛？我也要染嗎？」　　「不用，」哈利堅決地說，「那是個錯誤。我要請妙麗幫我變回來。那，我八點在門廳等你。」　　「啊哈！」頭上一個聲音怪叫道，兩人都嚇了一跳。他們沒注意，剛才正好從皮皮鬼的下面走過，他倒掛在一個枝形燭台上，正朝他們齜牙咧嘴地壞笑著。　　「傻寶寶請瘋姑娘去參加晚會！傻寶寶愛上了瘋姑娘！傻寶寶愛——上了瘋姑——娘！」　　他嗖地飛走了，一邊咯咯地笑著，一邊尖叫著：「傻寶寶愛上了瘋姑娘！」　　「這些事最好不要張揚。」哈利說。當然，一轉眼好像全校都知道了哈利波特邀請露娜·羅古德去參加史拉轟的晚會。　　「你可以帶任何人！」吃晚飯時榮恩不敢相信地說，「任何人！可你選了瘋姑娘羅古德？」　　「別那麼說她，榮恩。」金妮責備道，她剛好從哈利身後路過，到她朋友那邊去，「我真高興你要帶她去，哈利，她可興奮了。」　　她走過去跟丁坐在了一起。哈利試圖為金妮贊同他帶露娜去參加晚會而感到快樂，可是他做不到。妙麗一個人坐得遠遠的，撥弄著她的燉菜。哈利注意到榮恩正在偷偷地看她。　　「你可以去道歉啊。」哈利直率地提議說。　　「什麼？再讓一群小鳥來啄我？」榮恩嘟囔道。　　「你幹嗎要模仿她？」　　「她笑我的鬍子！」　　「我也笑了，這是我見過的最傻的事。」　　但榮恩好像沒聽見，文妲跟芭蒂剛剛進來。文妲擠到榮恩和哈利的中間，伸出胳膊摟住了榮恩的脖子。　　「嘿，哈利。」芭蒂說，她好像跟哈利一樣，對兩位朋友的行為感到有點兒難堪和厭煩。　　「嘿，」哈利說道，「你好嗎？你要留在霍格華茲？我聽說你父母想讓你回去。」　　「我暫時說服了他們。凱蒂的事情著實把他們嚇壞了，但因為後來一直沒事……哦，嘿，妙麗！」　　芭蒂滿臉帶笑，哈利看得出她在為變形課上笑了妙麗感到內疚。他扭頭一看，見妙麗也是一副笑容，如果可能的話，甚至可以說是燦爛的笑容。女孩子有時真是很奇怪。　　「嘿，芭蒂！」妙麗說，全然不理會榮恩和文妲，「你今晚去參加史拉轟的晚會嗎？」　　「沒人邀請我，」芭蒂沮喪地說，「但是我很想去，聽起來很棒……你會去的吧？」　　「嗯，我八點跟考邁克見面，我們——」　　好像皮搋子從堵塞的水池裡拔出來的聲音，榮恩浮出了水面。妙麗好像什麼也沒聽見，什麼也沒看見。　　「——我們一起去。」　　「考邁克？」芭蒂問，「你是說考邁克·麥克拉根？」　　「對，」妙麗甜甜地說，「就是差一點兒——」她格外強調了這個詞「——當上葛萊芬多守門員的那個。」　　「那你在跟他約會了？」芭蒂瞪大了眼睛問。　　「哦——是啊——你不知道嗎？」妙麗說著，非常不像妙麗地咯咯笑起來。　　「不會吧！」芭蒂看上去對這個消息大為興奮，「哇，你真是喜歡魁地奇球員，是不是？先是喀浪，然後是麥克拉根……」　　「我喜歡真正出色的魁地奇球員，」妙麗糾正她說，依舊是面帶微笑，「好了，以後再聊……得去準備參加晚會了……」　　她走了。文妲和芭蒂馬上把腦袋湊在一起議論著這個新情況，包括她們對麥克拉根的一切耳聞，以及她們對妙麗的一切猜測。榮恩表情異常麻木，一言不發。哈利留在那兒，思考著女孩子為了報復可以陷得有多深。　　晚上八點，他來到門廳，發現有異常多的女孩子在那兒遊蕩。當他走向露娜時，她們似乎都在怨恨地盯著他。露娜穿著一套鑲著銀色亮片的袍子，這引起一些竊笑，但在其他方面她看上去還是挺好的。哈利很高興她沒戴蘿蔔耳環、黃油啤酒瓶塞項鏈和她的防妖眼鏡。　　「嘿！我們走吧？」　　「哦，好啊，」她愉快地說，「晚會在哪兒？」　　「史拉轟的辦公室。」哈利帶著她登上大理石台階，離開了那些眼光和嘀咕聲，「你聽說了嗎，有吸血鬼要去呢。」　　「盧夫·昆爵？」露娜問。　　「我——什麼？」哈利吃了一驚，問道：「你是說魔法部長？」　　「對，他是個吸血鬼。」露娜十分肯定地說，「昆爵剛剛接替康尼留斯·夫子的時候，我爸爸寫了一篇很長的文章，可是部裡有人不讓他發表。顯然，他們不想泄漏真相！」　　哈利覺得說盧夫·昆爵是吸血鬼太荒唐了，但他習慣了露娜把她父親的怪念頭當真事兒講，便沒有說話。他們已經走近史拉轟的辦公室，笑聲、音樂聲和響亮的說話聲隨著他們的腳步而增強。　　不知道是本來如此，還是因為施了魔法，史拉轟的辦公室比一般教師的房間大得多。天花板和牆壁上掛著翠綠、深紅和金色的帷幔，看上去像在一個大帳篷裡。房間裡擁擠悶熱，被天花板中央掛著的一盞金色華燈照得紅彤彤的。燈裡有真的小精靈在閃爍，每個小精靈都是一個明亮的光點。遠處一個角落傳來響亮的、聽起來像用曼陀鈴伴奏的歌聲；幾個談興正濃的老男巫頭上籠罩著煙斗的青霧；一些家庭小精靈在小腿的叢林中吱吱穿行，托著沉甸甸的銀盤，把它們的身體都遮住了，看上去就像漫遊的小桌子。　　「哈利，我的孩子！」哈利和露娜剛一擠進門，史拉轟便聲如洪鐘地叫道，「進來，進來，有這麼多人要讓你見見呢！」　　史拉轟戴著一頂帶纓穗的天鵝絨帽子，與他的吸煙衫很匹配。他不由分說地領著哈利走進人群，把哈利的胳膊抓得緊緊的，好像要帶他消影似的。哈利拉住露娜的手，拽著她一起走。　　「哈利，我想讓你見見埃爾德·沃普爾，我以前的學生，《血親兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者——當然，還有他的朋友血尼。」　　沃普爾是個戴著眼鏡的小個子男人，他抓住哈利的手熱切地握著。吸血鬼血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副厭倦的樣子，一群女孩站在他旁邊，好奇而興奮。　　「哈利波特，我太高興了！」沃普爾說，一邊瞪著近視的雙眼仰望著哈利的面孔，「我那天還跟史拉轟教授說呢，我們大家拭目以待的《哈利波特傳》在哪兒呢？」　　「呃，」哈利說，「是嗎？」　　「果然像赫瑞司說的那麼謙虛！」沃普爾說，「但說真格的——」他態度一變，突然像談起了生意，「我很願意寫這本書——人們渴望更多地瞭解你，親愛的孩子，渴望！如果你能接受我的幾次採訪，每次四五個小時，那樣，幾個月就能成書。不會費你什麼事，我保證——問問血尼是不是——血尼，別走！」沃普爾突然變得神色嚴厲起來，因為吸血鬼朝旁邊那群女孩蹭了過去，眼裡帶著饑餓的光。「給你，吃塊餡餅。」沃普爾說著從一個托盤的小精靈那兒抓過一塊塞到血尼手中，然後又把注意力轉到哈利身上。　　「親愛的孩子，你能賺多少錢啊，你想象不到——」　　「我實在不感興趣。」哈利堅決地說，「我看到了一個朋友，對不起。」　　他拖著露娜擠進人群，他確實看到了一頭棕色的長髮，好像消失在了兩個古怪姐妹演唱組之間。　　「妙麗！妙麗！」　　「哈利！你在這兒，太好了！嘿，露娜！」　　「你怎麼了？」哈利問道，妙麗看上去凌亂不堪，好像剛從魔鬼網中掙脫出來。　　「哦，我剛剛逃脫——我是說，我剛剛離開了考邁克。」她說，見哈利還在詢問地看著她，又解釋地加了一句，「在槲寄生底下。」　　「誰讓你跟他來的。」哈利嚴厲地說。　　「我想他最能惹榮恩生氣，」妙麗冷靜地說道，「我考慮過扎卡賴斯·史密斯，但是我想，總體上——」　　「你考慮過史密斯？」哈利反感地問道。　　「是啊，我現在希望選擇的是他，跟麥克拉根一比，呱啦都顯得像紳士。我們到那邊去，可以看到他過來，他那麼高……」　　三人向房間那頭擠去，一邊抓過幾隻裝著蜂蜜酒的高腳杯，等到發現特裡勞妮教授一個人站在那兒時，已經太晚了。　　「您好。」露娜禮貌地說。　　「晚上好，親愛的。」特裡勞妮教授費了點勁才看清了露娜。哈利又聞到了雪利料酒的氣味。「最近我課上沒見到你……」　　「嗯，我今年選了翡冷翠的課。」露娜說。　　「哦，當然，」特裡勞妮教授帶著怒氣醉醺醺地乾笑一聲，說道，「我喜歡叫他駑馬。你們可能以為，我回來了，鄧不利多教授會把那匹馬打發走吧？可是沒有……我們還要分攤上課……這是侮辱，說真的，侮辱。你知道……」　　特裡勞妮教授似乎醉得沒有認出哈利。趁著她在激烈抨擊翡冷翠，哈利湊近妙麗說：「我們現在說清楚，你打算告訴榮恩你干預了守門員選拔賽嗎？」　　妙麗揚起了眉毛。　　「你真以為我做得出那種事？」　　哈利精明地看著她。　　「妙麗，如果你能邀請麥克拉根——」　　「那不一樣，」妙麗傲然道，「我沒打算告訴榮恩守門員選拔賽上本來會發生什麼，或不會發生什麼。」　　「那就好，」哈利熱切地說，「不然他又會崩潰，我們下一場又完了——」　　「魁地奇！」妙麗氣呼呼地說道，「男孩子就只關心這個嗎？考邁克沒問過一個關於我本人的問題，一直給我大講特講考邁克·麥克拉根的一百個驚險救球——哎呀，他來了！」　　她動作快得像消影，前一秒還在這兒，下一秒就從兩個大笑的女巫中間鑽過去消失了。　　「看到妙麗了嗎？」一分鐘後麥克拉根從人堆裡擠過來問道。　　「沒有，對不起。」哈利說完，趕緊轉身加入了露娜的談話，一時竟忘記了她面前的人是誰。　　「哈利波特！」特裡勞妮教授用那帶著迴響的深沉聲音叫了起來，第一次注意到了哈利。　　「啊，您好。」哈利冷漠地說。　　「我親愛的孩子！」她說道，聲音很小，但傳得很遠，「那些謡傳！那些故事！救世之星！當然，我早就知道了……兆頭總是不好，哈利……可是你為什麼不來上占卜課了呢？對你來說，這門課尤為重要啊！」　　「啊，西碧，我們都覺得自己的課最重要！」一個洪亮的聲音說，史拉轟出現在特裡勞妮教授的另一邊，他面色通紅，天鵝絨帽子有點歪，一手端著蜂蜜酒，一手舉著一塊巨大的百果餡餅，「可是我想我從沒見過這樣一個魔藥方面的天才！」他用寵愛的，雖然有些充血的眼睛看著哈利，「有天賦——像他媽媽！我只教過幾個天資這麼高的學生，我可以告訴你，西碧——就連賽佛勒斯——」　　哈利驚恐地看到史拉轟伸出一隻胳膊，就像是從空氣中把石內卜鈎了出來。　　「別偷偷摸摸的，來跟我們聊聊，賽佛勒斯！」史拉轟快活地打著飽嗝說道，「我正談到哈利在魔藥學上的特殊才能！當然也有你的功勞，你教了他五年！」　　石內卜被史拉轟的胳膊箍住了肩膀，動彈不得，他的目光順著鷹鈎鼻子落到哈利身上，黑眼睛眯縫著。　　「有趣，我從沒覺得我教會過波特任何東西。」　　「哦，那就是天才！」史拉轟叫道，「你沒看見他第一節課交給我的一飲活死水呢——沒見過哪個學生第一次能做得比他更好，我想就連你，賽佛勒斯——」　　「是嗎？」石內卜平靜地說，眼睛像鑽子似的盯著哈利。哈利有點不安，惟恐石內卜追究起他在魔藥學上新才華的來源。　　「提醒我一下，你還修了什麼課，哈利？」史拉轟問。　　「黑魔法防禦術，魔咒課，變形課，草藥課……」　　「一句話，當正氣師需要學的所有課程。」石內卜說，帶著微微一絲冷笑。　　「是的，我就是想當正氣師。」哈利挑戰地說。　　「你會是一名優秀的正氣師的！」史拉轟哄哄響地說。　　「我覺得你不應該當正氣師，哈利。」露娜出人意料地說道，大家都看著她，「正氣師是腐牙陰謀的一部分。我以為大家都知道呢。他們要利用黑魔法和牙齦病從內部搞垮魔法部。」　　哈利噗嗤一笑，把一半蜂蜜酒吸到了鼻腔裡。真的，光為這個帶露娜來也值了。他從杯子上抬起頭，咳嗽著，臉上濕漉漉的，還帶著笑，卻又看到了一件像是有意要讓他興致更高的事情——跩哥·馬份被飛七揪著耳朵朝這邊走了過來。　　「史拉轟教授，」飛七呼哧呼哧地說，下巴上的肉抖動著，金魚眼中閃著抓到學生調皮搗蛋時的那種瘋狂的光，「我發現這個男孩躲在樓上走廊裡，你給他發請柬了嗎？」　　馬份掙脫了飛七的手，看上去氣急敗壞。　　「行了，沒邀請我，」他憤憤地說，「我想闖進來，高興了吧？」　　「不，我不高興！」飛七說，這話與他臉上的得意全然不符，「你有麻煩了！校長不是說未經允許晚上不許亂走嗎？嗯？」　　「不要緊，阿各，不要緊，」史拉轟揮了揮手說，「聖誕節嘛，想參加晚會又不是罪過。這次就算了吧，下不為例。跩哥，你可以留下。」　　飛七那憤慨和失望的表情自然是意料之中的。但令哈利納悶的是，馬份為什麼幾乎同樣不高興呢？石內卜看著馬份的眼神為什麼既憤怒又……這可能嗎？……有點害怕？　　可是哈利幾乎還沒來得及記住眼前所見，飛七已經轉身拖著步子，一邊小聲嘟囔著走開了，馬份也已經整理出一副笑臉感謝史拉轟的寬大，石內卜的表情又平靜得深不可測了。　　「沒什麼，沒什麼，」史拉轟一擺手，說道，「畢竟，我認識你的祖父……」　　「他一向對您稱讚有加，先生，」馬份馬上說，「說您是他知道的最好的魔藥專家……」　　哈利瞪著馬份，不是為這馬屁而驚奇（他見馬份拍過石內卜好多回），而是馬份看上去確實有點病態。很久以來他第一次這麼近地觀察馬份。他發現馬份的眼睛下面有黑圈，皮膚明顯有些發灰。　　「我有話跟你說，跩哥。」石內卜突然說。　　「哎呀，賽佛勒斯，」史拉轟說，又打了一個飽嗝，「聖誕節，別太嚴厲——」　　「我是他的院長，嚴厲不嚴厲應由我決定。」石內卜簡短地說，「跟我來，跩哥。」　　兩人走了，石內卜在前，馬份氣呼呼地後面跟著。哈利猶豫地站了片刻，然後說：「我去去就來，露娜——哦——上廁所。」　　「好的。」露娜愉快地說。哈利匆匆鑽進人群時，似乎聽到她又對特裡勞妮教授講起腐牙陰謀，特裡勞妮教授好像還真感興趣。　　出來之後，哈利從兜裡抽出隱形斗篷披到身上，這樣做很容易，因為走廊上很空，難的是找到石內卜和馬份。哈利跑了起來，史拉轟辦公室裡仍在傳出的音樂與談話聲掩蓋了他的腳步聲。也許石內卜把馬份帶到他的地下辦公室去了……也許正在把他送回史萊哲林的公共休息室……哈利還是把耳朵貼到一扇扇門上。當他湊到走廊上最後一間教室的鑰匙孔上時，頓覺一陣狂喜，他聽到了說話聲。　　「……不能再出紕漏，跩哥，要是你被開除——」　　「那事跟我無關，知道嗎？」　　「我希望你說的是真話，因為那事拙劣而又愚蠢，你已經受到懷疑了。」　　「誰懷疑我？」馬份生氣地問，「再說最後一遍，不是我幹的，知道嗎？那個叫凱蒂的女孩準是有個沒人知道的仇人——別那樣看著我！我知道你在幹什麼，我又不傻，可是沒用——我能阻止你！」　　停了一陣子，石內卜輕聲說道：「呃……貝拉特裡克斯阿姨教過你鎖心術。你有什麼念頭想瞞著你的主人，跩哥？」　　「我沒想瞞著他，我只是不要你插在裡面。」　　哈利把耳朵貼得更緊了一些……是什麼使馬份開始這樣對石內卜說話呢？石內卜，馬份以前可是好像一直挺尊敬，甚至挺喜歡他的啊？　　「所以你這學期躲著我？你怕我干涉？你要知道，跩哥，如果換了別人，我多次叫他來我辦公室而他不來——」　　「關禁閉！報告鄧不利多！」馬份譏笑道。　　又停了一陣子，石內卜說：「你很清楚我不想做這些事。」　　「那你最好別再叫我去你的辦公室。」　　「聽我說，」石內卜的聲音壓得太低了，哈利把耳朵使勁貼在鑰匙孔上才能聽到，「我想幫助你。我對你母親發過誓要保護你。我立了不破誓，跩哥——」　　「看來你必須打破了，因為我不需要你的保護。這是我的工作，他給我的，我正在做。我有一個計劃，會成功的，只是時間比我預計的要長些！」　　「你的計劃是什麼？」　　「你管不著！」　　「如果你告訴我，我可以幫你——」　　「我已經有足夠的幫手，謝謝，我不是一個人！」　　「你今晚無疑是一個人，這是極其愚蠢的，在走廊裡遊蕩，沒有崗哨也沒有後援。這些是低級錯誤——」　　「本來有克拉和高爾跟著我，可是你關了他們的禁閉！」　　「小點兒聲！」石內卜警告道，因為馬份這時激動得提高了嗓門，「你的朋友克拉和高爾這次要想通過黑魔法防禦術的O．W．Ls考試，還得多下點兒功夫——」　　「通不過有什麼關係？黑魔法防禦術——只是一個笑話，一場戲，對不對？好像我們中間有誰需要黑魔法防禦——」　　「這是一場對成功非常關鍵的戲，跩哥！」石內卜說道，「如果我不會演戲，你想我這些年會在哪兒？聽我說！你現在很不謹慎，夜裡到處亂走，被人當場抓住，還有，如果你依賴克拉和高爾這樣的助手——」　　「不是只有他們，我身邊還有別人，更強的人！」　　「為什麼不能告訴我，我可以——」　　「我知道你在打什麼主意！你想搶我的功！」　　又停了一陣子，石內卜冷冷地說道：「你說話像個小孩子。我很理解你父親入獄令你心煩意亂，但——」　　哈利幾乎連一秒鐘的思想準備都沒有，就聽到馬份的腳步聲在門的那邊響起。他趕緊閃到一邊，門已砰地打開了，馬份大步朝走廊那頭走去，經過史拉轟辦公室敞開的門口，轉過拐角不見了。　　哈利大氣不敢出，繼續蹲伏著，石內卜慢慢走出教室，表情深不可測，回去參加晚會了。哈利蹲在隱形斗篷下，腦子飛快地轉動著。第16章　冰霜聖誕節　　「石內卜說要幫他？他真的說要幫他？」　　「如果你再問一遍，」哈利說，「我就把這甘藍塞到——」　　「我只是核實一下！」榮恩說。他們站在洞穴屋的廚房水池前，為衛斯理夫人削一堆小山似的球芽甘藍。雪花在他們前面的窗戶外飄飄蕩蕩地飛舞。　　「是，石內卜說要幫他！」哈利說，「他說答應過馬份的媽媽要保護他，而且他還立過一個不破誓什麼的——」　　「不破誓？」榮恩目瞪口呆，「不，他不可能……你確定？」　　「是啊，我確定。」哈利說，「但是這意味著什麼呢？」　　「不破誓是不能違背的……」　　「這個我也估計出來了，很有趣。那麼，要是違背了會怎麼樣呢？」　　「死。」榮恩簡單地說，「我五歲的時候，弗雷和喬治想讓我立一個，我差點兒就立了，已經跟弗雷握手什麼的，被爸爸發現了，他氣瘋了，」榮恩眼裡閃動著回憶的光芒，「這是我惟一一次看到爸爸像媽媽那樣發火。弗雷說他左半拉屁股從此不一樣了。」　　「好了，先不說弗雷的左半拉屁股——」　　「說什麼哪？」弗雷的聲音說，雙胞胎兄弟走進了廚房。　　「啊，喬治，看看，他們在用小刀呢。上帝保佑他們。」　　「我還有兩個月多一點兒就十七歲了，」榮恩暴躁地說，「到時候就能用魔法了！」　　「但在此之前，」喬治說著坐到廚房的桌前，把腳蹺到了桌上，「我們可以欣賞欣賞你示範怎樣正確使用——哎喲。」　　「都是你搞的！」榮恩惱火地說，一邊吮著割破的拇指，「你等著，我滿了十七歲——」　　「我相信你會用迄今沒人想到的魔法把我們鎮住。」弗雷打著哈欠說。　　「說到迄今沒人想到的魔法，榮恩，」喬治說，「我們聽金妮說，你和一個小姑娘有情況，如果我們的情報沒錯的話，那小姑娘叫文妲·布朗。這是怎麼回事？」　　榮恩有點臉紅，轉身削起了甘藍，但似乎並沒有不高興。　　「別多管閒事。」　　「好刺人的回答，」弗雷說，「我真不知道你是怎麼想的，我們想知道的是……怎麼會呢？」　　「什麼意思？」　　「那女孩是不是出了車禍什麼的？」　　「什麼？」　　「她怎麼會這樣大面積腦損傷啊？小心！」　　衛斯理夫人走進來時，剛好看到榮恩把削甘藍的小刀向弗雷擲了過去。弗雷懶洋洋地一揮魔杖，把小刀變成了一架紙飛機。　　「榮恩！」她勃然大怒，「別讓我再看見你扔刀子！」　　「我不會，」榮恩說著，回身轉向甘藍山時，小聲加了一句：「——讓你看見的。」　　「弗雷，喬治，對不起，雷木思今天晚上來，比爾只能跟你們兩個擠一擠了！」　　「沒問題。」喬治說。　　「查理不回來，所以哈利和榮恩正好住閣樓，如果花兒跟金妮住——」　　「——那金妮的聖誕節就——」弗雷嘟囔道。　　「——每個人應該都挺舒服，至少都有一張床。」衛斯理夫人的語氣有些煩躁。　　「派西那張醜臉肯定不會出現吧？」弗雷問。　　衛斯理夫人轉過身去，然後答道：「不會，我想他忙吧，在部裡。」　　「或者他是世界上最大的蠢貨，」衛斯理夫人離開廚房時弗雷說，「二者必居其一。我們走吧，喬治。」　　「你們幹什麼去？」榮恩問道，「不能幫我們削甘藍嗎？你們可以用一下魔杖，我們就解放了。」　　「我想不能，」弗雷一本正經地說，「這是非常磨煉性格的，學習不用魔法削甘藍，能讓你體會到麻瓜和爆竹是多麼不容易——」　　「——如果你想要人幫忙，榮恩，」喬治接著說，一邊把紙飛機擲回給他，「就不會朝他們扔刀子。一點兒忠告。我們到村裡去，那兒的紙店有一個很漂亮的女孩，她覺得我的紙牌戲法神奇極了，幾乎像真正的魔法……」　　「飯桶，」榮恩陰沉地說道，看著弗雷和喬治從落滿積雪的院子裡走了出去，「只要花他們十秒鐘，我們倆就也能去了。」　　「我不行，」哈利說，「我向鄧不利多保證過在這兒不會跑出去。」　　「哦，對了。」榮恩又削了幾個甘藍，然後說，「你要把石內卜和馬份的對話告訴鄧不利多嗎？」　　「嗯，我要告訴所有能制止他們的人，鄧不利多是第一位。我也許還要跟你爸爸談談。」　　「可惜你沒聽到馬份到底在幹什麼。」　　「我沒法聽到，是不是？這是關鍵的地方，他都不肯告訴石內卜。」　　沉默了一會兒，榮恩說：「當然，你知道他們會怎麼說。我爸爸、鄧不利多和所有的人，他們會說石內卜不是真的想幫助馬份，他只是為了探出馬份在幹什麼。」　　「他們沒聽到他的口氣，」哈利斷然說道，「沒人能演得那麼像，即使是石內卜。」　　「是啊……我只是說說。」榮恩說。　　哈利轉身看著他，皺起了眉頭。　　「你相信我吧？」　　「我相信！」榮恩忙說，「真的，我相信！可是他們都相信石內卜是鳳凰會的，對不對？」　　哈利沒說話，他已經想到這將是他的新證據最可能遭到的反駁。他甚至都能聽見妙麗在說：「顯然，哈利，他是在假裝幫忙，騙馬份對他說實話……」　　但這只是想象，因為他還沒找到機會跟妙麗說他聽到的事情。他回去之前她就從史拉轟的晚會上消失了，至少氣憤的麥克拉根是這麼說的。等他回到公共休息室，她已經睡覺去了。他第二天一大早就跟榮恩出發到洞穴屋來了，只來得及說了句祝她聖誕快樂，並說放假回來後有非常重要的消息要告訴她。但他不太確定妙麗有沒有聽見，榮恩和文妲正在他的後面用不說話的方式進行著告別。　　但是，就連妙麗也無法否認一個事實：馬份肯定在乾著什麼勾當，並且石內卜是知道的。所以哈利覺得有充分理由說「我告訴過你」，這句話他已經跟榮恩說了好幾遍。　　哈利沒找到機會跟衛斯理先生談，他每天都在部裡工作得很晚，直到聖誕前夜。衛斯理一家和客人們坐在客廳裡，金妮把這間屋子裝飾得五彩繽紛，花團錦簇，簡直像發生過一場紙拉花的爆炸。只有弗雷、喬治、哈利和榮恩知道聖誕樹頂上的小天使其實是一個花園小地精。弗雷在拔聖誕晚餐用的胡蘿蔔時被這個小地精咬了腳踝，於是它被施了昏迷咒，塗成金色，塞進了一件小芭蕾舞裙，背上粘了對小翅膀，在樹頂上對他們怒目而視。這是哈利見過的最醜的天使，長著馬鈴薯似的大禿腦袋，腳上還有毛。　　他們都得聽衛斯理夫人最喜歡的歌手塞蒂娜·沃貝克的聖誕廣播，她的歌聲從木頭的大收音機中婉轉流出。花兒似乎覺得塞蒂娜非常乏味，她在角落裡大聲說著話，衛斯理夫人皺著眉頭不停地用魔杖調整音量開關，使塞蒂娜唱得越來越響。在一首爵士味特別濃的曲子《一鍋火熱的愛》的掩護下，弗雷、喬治跟金妮玩起了噼啪爆炸牌。榮恩的眼睛老是向比爾和花兒偷瞟，好像想學點兒什麼技巧。路平顯得特別憔悴，他坐在壁爐邊，盯著爐火深處，彷彿聽不見塞蒂娜的聲音。　　哦，來攪攪我的這鍋湯，　　如果你做得很恰當，　　我會熬出火熱的愛，　　陪伴你今夜暖洋洋。　　「我們十八歲時跟著這音樂跳過舞！」衛斯理夫人用手裡織的毛線擦了擦眼睛，「你還記得嗎，亞瑟？」　　「唔？」剝著小蜜橘打起了瞌睡的衛斯理先生說，「哦，是啊……多棒的曲子……」　　他努力坐直了一點兒，扭頭看著坐在旁邊的哈利。　　「對不起啊，」他把腦袋朝收音機那邊一擺，塞蒂娜已經唱起了疊句，「就快完了。」　　「沒事的。」哈利咧嘴一笑，說道，「部裡忙嗎？」　　「非常忙，要是有進展也就罷了，可是這兩個月逮捕的三個人裡，我懷疑沒有一個是真正的食死人——不過別說出去，哈利。」他馬上加了一句，看上去一下子清醒了許多。　　「他們不會還關著桑帕克吧？」哈利問。　　「恐怕還關著，我知道鄧不利多曾想為桑帕克直接向昆爵上訴……所有跟他談過話的人都認為他像這小蜜橘一樣不可能是食死人……可是上面想顯得有進展，『逮捕三人』聽起來比『誤捕三人後釋放』好聽多了……不過，這都是高度機密。」　　「我不會說的。」哈利說。他猶豫了一下，不知道怎麼切入他想講的話題。當他整理思緒時，塞蒂娜已開始唱一首《你用魔法鈎走了我的心》。　　「衛斯理先生，你還記得我去學校之前在車站告訴你的事嗎？」　　「我查過了，哈利。」衛斯理先生馬上說，「我去搜查了馬份的家，沒發現不該有的東西，無論是碎的還是整的。」　　「嗯，我知道，我在《預言家日報》看到你去搜查了……可這次不一樣……更加……」　　他對衛斯理先生講了馬份與石內卜的密談。在他們說話的時候，他看到路平的腦袋稍稍偏向了他們，聆聽著每一句話。他說完後一片沉默，只聽到塞蒂娜的低吟：　　哦，我可憐的心，它去了哪裡？　　它離開了我，被魔法鈎去……　　「你有沒有想過，哈利，」衛斯理先生說，「石內卜只是假裝——」　　「假裝要幫忙，以便發現馬份在幹什麼？」哈利立刻說，「是啊，我想你會這麼說的，可是我們怎麼知道呢？」　　「這不是我們的事。」路平出人意料地說。他現在背對著爐火，隔著衛斯理先生面對著哈利。「是鄧不利多的事。鄧不利多信任賽佛勒斯，對我們來說這應該就夠了。」　　「可是，」哈利說，「假如——假如鄧不利多看錯了石內卜——」　　「有人曾這麼說過，許多次了。說到底是你相不相信鄧不利多的判斷。我相信，所以，我信任賽佛勒斯。」　　「可是鄧不利多也會犯錯，」哈利爭辯道，「他自己說過。你——」　　他盯著路平的眼睛。　　「——你真喜歡石內卜？」　　「我既不喜歡也不討厭賽佛勒斯。」路平答道，見哈利顯出懷疑的表情，他又說，「哈利，我說的是真話。也許我們永遠不會成為知心好友；在詹姆、天狼星和賽佛勒斯之間的那些事情以後，積怨太多。但我不會忘記我在霍格華茲任教的那年，石內卜每個月幫我配縛狼汁，配得非常好，使我在滿月時不用像過去那麼痛苦。」　　「可是他『無意中』走漏了你是狼人的消息，結果你只好離開！」哈利憤然道。　　路平聳了聳肩膀。　　「這件事總會泄漏的。我們都知道他想要我的職位，但他只要在藥裡做點手腳，就可以把我害得更慘。他讓我保持健康，我應該感激。」　　「也許有鄧不利多監視，他不敢在藥裡下手？」　　「你是決心要恨他，哈利，」路平無力地一笑，「我理解，詹姆是你父親，天狼星是你教父，你繼承了一種成見。你當然可以把你對亞瑟和我說的話告訴鄧不利多，但別指望他跟你看法一致，甚至別指望他會吃驚。也許賽佛勒斯是奉了鄧不利多的命令去問跩哥的。」　　……而今你已把它撕破　　請把我的心還給我！　　塞蒂娜以一個長長的高音結束了她的演唱，收音機裡傳出響亮的掌聲，衛斯理夫人也興奮地鼓著掌。　　「完了？」花兒大聲說，「謝天謝地，好難聽——」　　「睡覺前喝點飲料怎麼樣？」衛斯理先生跳起來高聲問道，「誰要蛋酒？」　　「你最近在幹什麼？」哈利問路平，衛斯理先生跑去拿蛋酒，其他人都舒展著身體，聊起了天。　　「哦，我在地下工作，」路平說道，「幾乎真是地下。所以我沒能寫信，哈利。寄信給你會暴露的。」　　「你說什麼？」　　「我生活在我的人當中，我的同類。」路平說，「狼人，」他見哈利有些不解，又補充道，「他們幾乎全都是佛地魔一邊的。鄧不利多需要一個間諜，我正好是……現成的。」　　聽起來他有點像發牢騷，可能他自己也察覺了，便又笑得更熱情了一些，說道：「我不是抱怨，這是必要的工作，誰能比我更勝任這份工作呢？只不過，取得他們信任很難。我帶著曾經在巫師中生活過的明顯印記，而他們向來避開正常的社會，生活在邊緣地帶，偷東西吃——有時殺人。」　　「他們怎麼會喜歡佛地魔呢？」　　「大概覺得在他的統治下，他們會過得更好。跟灰背辯論是一件很困難……」　　「灰背是誰？」　　「你沒有聽說過他嗎？」路平的雙手在膝上痙攣地握緊了。「焚銳·灰背或許是當今世上最凶殘的狼人。他以咬傷和傳染儘可能多的人為己任，想造出大批狼人來打敗巫師。佛地魔允諾給他一些獵物作為酬勞。灰背專攻小孩……他說趁小時候咬，然後把他們從父母身邊帶走，培養他們仇恨巫師。佛地魔威脅要把灰背放出去咬人家的小孩，這威脅通常很有效。」　　路平停了一會兒，又說：「是灰背咬的我。」　　「什麼？」哈利吃了一驚，「你是說在——在你小時候？」　　「對。我父親冒犯了他。我有很長時間一直不知道襲擊我的狼人是誰。我甚至憐憫他，以為他是控制不住，那時我已經知道一個人變成狼是什麼滋味。但灰背並不是那樣。滿月時他靠近獵物，確保襲擊得手。他完全是有預謀的。他就是佛地魔用來召集狼人的人。灰背堅持認為我們狼人應該吸血，應該對正常人進行報復，我不敢說我那種理智的辯論對他有多少效果。」　　「可你是正常的！」哈利激烈地說，「你只是有一個——一個問題——」　　路平笑了起來。　　「有時你讓我想起了詹姆的很多事。他當著人就說這是我的『毛茸茸的小問題』。許多人以為我養了一隻不聽話的兔子。」　　他從衛斯理先生手裡接過一杯蛋酒，道了一聲謝，看上去稍稍快活了一些。哈利聽路平提到他父親，感到一陣激動，想起了有件事一直想要問路平。　　「你聽說過有個叫混血王子的人嗎？」　　「混血什麼？」　　「王子。」哈利密切注視著他有沒有想起來的跡象。　　「巫師沒有王子。」路平微笑著說道，「你想用這個稱號嗎？我以為『救世之星』已經夠了。」　　「這跟我無關！」哈利抗議道，「混血王子是以前在霍格華茲待過的人。我拿了他使用過的魔藥課本。他在上面寫滿了咒語，他發明的咒語。有一個是倒倒吊——」　　「哦，這個咒語在我上霍格華茲的時候很流行。」路平懷舊地說，「我五年級的時候有幾個月，經常有人被提著腳踝倒弔在空中，沒法動彈。」　　「我爸爸用過它。」哈利說，「我在儲思盆裡看到的，他對石內卜用過。」　　他想用不經意的口氣，好像只是隨口提到，但不知是否取得了這種效果。路平的笑容裡包含著太多的理解。　　「是啊，」他說，「但不只他一個人用過。我說過，它非常流行……你知道這些魔咒都是一陣一陣的……」　　「可聽起來像是在你上學的那個時候發明的。」哈利堅持道。　　「不一定。魔咒和其他東西一樣，都有流行和不流行的時候。」他注視著哈利的面孔，然後平靜地說，「詹姆是純血統，哈利，我向你保證，他從來沒讓我們叫過他『王子』。」　　哈利放棄了掩飾，問道：「也不是天狼星？或者你？」　　「肯定不是。」　　「哦，」哈利望著爐火，「我還以為——他在魔藥課上幫了我很大的忙，那個王子。」　　「那本書是什麼時候的，哈利？」　　「不知道，我從來沒查過。」　　「也許這能幫助你瞭解到王子在霍格華茲的時間。」路平說。　　沒過多久，花兒決定模仿塞蒂娜唱《一鍋火熱的愛》，看到衛斯理夫人的表情之後，大家都把這當做了上床睡覺的信號。哈利和榮恩一直爬到閣樓上榮恩的臥室裡，那兒為哈利搭了一張行軍床。　　榮恩幾乎一沾枕頭就睡著了。哈利上床前從旅行箱裡找出《高級魔藥製作》翻了翻，終於在前面找到了出版時間。將近五十年了。五十年前他父親及其朋友們都不在霍格華茲。哈利失望地把書扔回了箱子裡，關上燈，翻了一個身，想著狼人和石內卜，桑帕克和混血王子，終於迷迷糊糊地睡著了，夢裡儘是鬼魅的陰影和被咬孩子的哭聲……　　「她一定是在開玩笑……」　　哈利一下子驚醒了，發現床腳放著一隻鼓鼓囊囊的長襪。他戴上眼鏡環顧著四周，小窗幾乎完全被雪遮住了，榮恩筆直地坐在窗前的床上，在看一個東西，好像是一條挺粗的金鏈子。　　「那是什麼？」哈利問。　　「文妲送的，」榮恩厭惡地說，「她不會真的以為我會戴吧……」　　哈利湊近些一看，啞然失笑，鏈子上掛著幾個大大的金字：我的甜心　　「不錯，漂亮。你一定要在弗雷和喬治面前戴上。」　　「如果你告訴他們，」榮恩說著把項鏈塞到了枕頭底下，「我——我——我就——」　　「跟我結巴上了？」哈利笑著說，「行了吧，我會嗎？」　　「她怎麼會以為我喜歡這種東西呢？」榮恩對著空氣問道，一副很震驚的樣子。　　「回想一下，」哈利說，「你有沒有流露過喜歡脖子上掛著『我的甜心』出去招搖的想法？」　　「嗯……我們沒說多少話，」榮恩說，「主要是……」　　「親嘴。」　　「是啊。」榮恩猶豫了一會兒，又說，「妙麗真的跟麥克拉根好上了？」　　「不知道，史拉轟的晚會上他們在一起來著，可是我看沒有那麼好。」　　榮恩心情似乎稍微好了一些，又到襪子裡頭去掏禮物。　　哈利的禮物包括一件胸前有金探子的毛衣，是衛斯理夫人親手織的，雙胞胎兄弟送的一大盒衛斯理魔法把戲坊的產品，還有一個有點潮濕、帶著霉味的包裹，標籤上寫著：　　致主人，怪角。　　哈利瞪著它。「你說打開它安全嗎？」　　「不可能是危險品，我們的郵件仍然都是經過魔法部檢查的。」榮恩答道，儘管他懷疑地打量著那個包裹。　　「我沒想到給怪角送東西！人們一般會給家庭小精靈送聖誕禮物嗎？」哈利問，一邊小心地捅著包裹。　　「妙麗會。還是先看看是什麼再內疚吧。」　　片刻之後，哈利大叫一聲，從行軍床上跳了下來，包裹裡是一大堆蛆。　　「不錯，」榮恩哈哈大笑，「想得很周到。」　　「我寧可要這個也不要那條項鏈。」哈利說，榮恩立刻冷靜下來。　　坐下吃聖誕午餐時，每個人都穿著新毛衣，除了花兒（衛斯理夫人似乎不願在她身上浪費一件）和衛斯理夫人自己。衛斯理夫人戴著一頂嶄新的女巫帽，夜空一樣的深藍色上閃爍著小星星般的鑽石，還有一串奪目的金項鏈。　　「弗雷和喬治送給我的！漂亮吧？」　　「我們越來越感激你了，媽媽，現在我們自己洗襪子了。」喬治說，一邊瀟灑地一揮手，「要防風草根嗎，雷木思？」　　「哈利，你頭上有一條蛆。」金妮快活地說，隔著桌子欠身幫他拿掉了。哈利感到脖子上起了鷄皮疙瘩，但與那條蛆無關。　　「哦，好噁心。」花兒說，做作地哆嗦了一下。　　「可不，」榮恩說，「要肉鹵嗎，花兒？」　　他急於獻慇勤，把肉鹵盤碰飛了。比爾一揮魔杖，肉鹵升到空中，順從地落回到盤裡。　　「你跟那個東施一樣笨，」花兒親了一下比爾之後對榮恩說，「她總是打翻——」　　「我邀請了親愛的東施，」衛斯理夫人重重地放下胡蘿蔔，瞪著花兒說，「可她不肯來。你最近跟她談過嗎，雷木思？」　　「沒有，我跟誰都沒多少聯繫。但東施要回她自己的家，是不是？」　　「嗯，」衛斯理夫人說，「也許吧。我感覺她是打算一個人過聖誕節。」　　她惱火地看了路平一眼，好像她攤到花兒而不是東施當兒媳婦全都是他的錯。哈利望望正用她自己的叉子喂比爾吃火鷄的花兒，感到衛斯理夫人早就輸定了。但他想起了關於東施的一個問題，問路平不是最合適嗎？他對護法無所不知。　　「東施的護法變了，石內卜說的。我不知道會有這種事。護法為什麼會變呢？」　　路平不慌不忙地嚼著火鷄，嚥下之後緩緩地說道：「有時……大的打擊……感情劇變……」　　「它看上去很大，有四條腿，」哈利說，突然他閃過一個念頭，壓低聲音說道，「嘿……不會是——？」　　「亞瑟！」衛斯理夫人突然叫道。她從椅子上站了起來，手捂著心口，瞪著廚房窗外。「亞瑟——是派西！」　　「什麼？」　　衛斯理先生回過頭，大家都立刻望著窗外，金妮站了起來看著外面。果然是派西·衛斯理，他正踏著院中的積雪大步走來，玳瑁框的眼鏡在陽光下一閃一閃的。然而他並不是一個人。　　「亞瑟，他——他是跟部長一起來的！」　　果然不錯，哈利在《預言家日報》上見過的那人正跟在派西后面，他有一點兒跛，長而厚密的灰髮和黑斗篷上落了片片白雪。大家誰也沒來得及說話，衛斯理夫婦剛交換了一個吃驚的眼神，後門就開了，派西站在了門口。　　一陣難堪的沉默，派西生硬地說：「聖誕快樂，媽媽。」　　「哦，派西！」衛斯理夫人叫著撲到了他的懷裡。　　盧夫·昆爵在門口停下來，他拄著枴杖，微笑地看著這感人的一幕。　　「打擾了，請原諒，」他說道，這時衛斯理夫人已轉向他，笑吟吟地擦著眼睛。「派西和我在附近——辦事，您知道——他忍不住要來看看你們。」　　但派西並沒有想跟其他人打招呼的意思。他直挺挺地站在那兒，顯得很不自然，目光越過眾人的頭頂。衛斯理先生、弗雷和喬治都板著面孔看著他。　　「請進，坐吧，部長！」衛斯理夫人慌亂地說著，一邊扶正了自己的帽子，「吃一點窩鷄，或補丁1……我是說——」　　「不用，不用，親愛的茉莉。」昆爵說。哈利猜想他在進屋前向派西打聽了她的名字。「我不想打擾，要不是派西這麼想見你們，我也不會來……」　　「哦，派西！」衛斯理夫人含淚叫道，踮起腳尖去親他。　　「……我們剛來了五分鐘，我到院子裡去走走，你們跟派西多聊一會兒。不不，我真的不想打擾你們！嗯，如果有人願意帶我參觀一下你們可愛的花園……啊，那個小伙子吃完了，你陪我散散步可以嗎？」　　餐桌旁的氣氛明顯變了，大家的目光從昆爵轉移到了哈利身上。似乎沒人相信昆爵不知道哈利的名字，也沒人覺得他被選中陪部長到花園散步很自然，因為金妮、花兒和喬治的盤子也都空了。　　「好啊。」哈利打破沉默，說道。　　他沒有上當，儘管昆爵說是在附近辦事，派西想來看看家人，但這才是他們來的真正原因：為了昆爵能跟哈利單獨談話。　　「沒事。」經過路平身邊時他小聲說道，因為他看到路平正要從椅子上站起來。「沒事。」看到衛斯理先生張嘴要說話，他又加了一句。　　「太好了！」昆爵向後退去，讓哈利先走出門外，「我們就在花園裡轉轉，然後派西和我就走。繼續吧，各位！」　　哈利穿過院子朝雜草叢生、覆蓋著白雪的衛斯理家的花園走去，昆爵一跛一跛地走在旁邊。哈利知道他曾是正氣師辦公室主任。他看上去很結實，帶著戰傷，跟戴著圓禮帽、大腹便便的夫子大不一樣。　　「很漂亮，」昆爵說，他在花園籬笆前停了下來，望著落滿積雪的草坪和辨認不出的植物，「很漂亮。」　　哈利沒說話。他感覺到昆爵在觀察他。　　「我早就想見見你了，」過了一會兒昆爵說，「你知道嗎？」　　「不知道。」哈利誠實地說。　　「哦，是的，早就想了。但鄧不利多似乎很保護你。」昆爵說道，「當然，這很自然，很自然，在你經歷了那些之後……尤其是部裡發生的事……」　　他想等哈利說些什麼，但哈利沒有理睬，於是他又說道：「我上任之後一直希望有機會跟你談談，但鄧不利多阻止了。我說過——這是完全可以理解的。」　　哈利還是一言不發，等待著。　　「傳聞沸沸揚揚！」昆爵說，「當然，我們都知道這些故事是多麼走樣……傳說有一個預言……說你是『救世之星』……」　　哈利想，話題現在接近昆爵來的本意了。　　「……我想鄧不利多跟你談過這些事情吧？」　　哈利猶豫著，不知道該不該說謊。他望著花壇四周的小地精腳印，還有那塊翻開的地皮，就是弗雷抓住那個現在穿著芭蕾舞裙站在聖誕樹頂的小地精的地方。最後他決定說實話……或說一點兒實話。　　「對，我們談過。」　　「你們有沒有，有沒有……」哈利用眼角餘光看到昆爵正在注視著他，便假裝對一個從結冰的杜鵑花叢下探出腦袋的小地精很感興趣，「鄧不利多跟你說了什麼，哈利？」　　「對不起，這是我們之間的事。」哈利說。　　他儘可能地讓聲音聽上去很愉快，昆爵的語氣也輕鬆而友好：「哦，當然，如果是秘密，我不想讓你泄露……不，不……再說，你是不是救世之星真的要緊嗎？」　　哈利琢磨了幾秒鐘後做出了回答。　　「我不大懂您的意思，部長。」　　「當然，對你很要緊，」昆爵說著大笑起來，「然而對巫師界……這都是觀念，是不是？人們相信什麼才是重要的。」　　哈利沒答腔。他覺得隱約看到了談話會導向哪裡，但他不想幫昆爵達到目的。杜鵑花叢底下的小地精在樹根附近挖起了蟲子，哈利的眼睛一直盯著它。　　「人們相信你是救世之星。你知道，」昆爵說道，「他們認為你是英雄——你是的，哈利，不管是不是救世之星！你已多少次面對那個連名字都不能提的大魔頭了？總之，」他不等哈利回答，繼續說了下去，「要緊的是，你在許多人的心目中是希望的象徵，哈利。知道有人能，甚至注定能摧毀那個大魔頭——這很自然會讓人們感到鼓舞。我不禁感到，一旦你認識到這一點，你也許就會覺得，你幾乎有義務跟魔法部合作，給大家信心。」　　小地精剛剛捉住了一條蟲子，正在使勁拉扯，想把它從凍硬的地裡拽出來。哈利沉默了很久，昆爵看看他又看看小地精，說道：「有趣的小傢伙，是不是？可是你怎麼想呢，哈利？」　　「我不大明白你想要聽什麼。」哈利緩緩地說，「『跟魔法部合作』……是什麼意思？」　　「哦，一點也不麻煩，我向你保證。比方說——如果你能時不時地出入魔法部，那就會給人一個有利的印象。當然，在那兒的時候，你有許多機會和加德文·羅巴茲，即接替我的正氣師辦公室主任多談談。桃樂絲·恩不裡居跟我說過你有志當一名正氣師。這很容易安排……」　　哈利感到怒火中燒：這麼說恩不裡居還在魔法部？　　「所以基本上，」他說，好像隻想澄清幾點事實，「你希望造成我為魔法部效力的印象？」　　「看到有你更多地參與，大家會受到鼓舞的，哈利，」昆爵說，他似乎對哈利這麼快就領悟了他的話感到很欣慰，「救世之星，你明白……就是要給人希望，讓人感到激動人心的事情在發生……」　　「可如果我出入魔法部，」哈利說，仍然努力保持友好的語氣，「不會讓人覺得我贊成部裡的做法嗎？」　　「呃，」昆爵說道，微微皺了皺眉頭，「是的，也是因為這個，我們希望——」　　「不，我想不行，」哈利彬彬有禮地說，「您知道，我不喜歡魔法部做的某些事情，比如關押史坦·桑帕克。」　　昆爵一時沒說話，但臉色馬上沉了下來。　　「我不指望你理解，」他說道，但沒能像哈利那樣做到話語中不流露怒氣，「現在形勢危險，某些措施是必要的。你才十六歲——」　　「鄧不利多遠遠不止十六歲，他也不讚成把史坦·桑帕克關在阿茲卡班。」哈利說，「你把史坦·桑帕克當成替罪羊，就像你想把我當成福神一樣。」　　兩人互相瞪視了許久，最後昆爵不再偽裝友善了，說道：「我看得出，你希望——像你心目中的英雄鄧不利多一樣——脫離魔法部？」　　「我不想被利用。」　　「有人會說為魔法部效力是你的義務！」　　「是，有人會說在把人關進監牢前先查明他是不是食死人是你的義務。」哈利說道，他的火氣上來了，「你所做的跟巴堤·柯羅奇一樣。你們從來都沒有做對過，是不是？要麼是夫子，人在他眼皮底下被殺了還假裝天下太平；要麼就是你，關押無辜，還假裝有救世之星在為你工作！」　　「你不是救世之星？」昆爵問。　　「你不是說這不重要嗎？」哈利說道，諷刺地笑了一聲，「至少是對你不重要。」　　「我不該那麼說，」昆爵立刻說，「措詞不當——」　　「不，這很誠實，」哈利說，「是你對我說過的少數實話之一。你不關心我的死活，但你關心要我幫你使大家相信你在戰勝佛地魔。我沒忘記，部長……」　　他舉起右拳，冰冷的手背上那道傷痕發著白光，那是恩不裡居逼他刻下的字跡：我不可以說謊。　　「當我告訴大家佛地魔回來了的時候，並沒看見你衝出來幫助我，魔法部去年可沒這麼熱心交朋友。」　　兩人僵立在那兒，氣氛像他們腳下的土地一樣冰冷。小地精終於把蟲子拽了出來，靠在杜鵑花叢最低的枝條上開心地吮吸著。　　「鄧不利多在幹什麼？」昆爵唐突地問，「他不在霍格華茲的時候會去哪兒？」　　「不知道。」　　「就是知道你也不會告訴我，是不是？」　　「是，不會。」　　「好吧，我只有看看能不能用其他辦法搞清楚了。」　　「你可以試試，」哈利冷漠地說，「不過你看上去比夫子聰明，所以我以為你會吸取他的教訓。他企圖干涉霍格華茲，你也許注意到他已不是部長了，但鄧不利多還是校長。如果我是你，就不去干涉鄧不利多。」　　一陣長時間的沉默。　　「我看出他在你身上做得很成功，」昆爵說，金絲邊眼鏡後的眼睛冷漠而嚴厲，「徹頭徹尾是鄧不利多的人，對不對？波特？」　　「對，我是，」哈利說，「很高興我們說清了這一點。」　　他轉身丟下魔法部長，大步朝屋裡走去。第17章　混沌的記憶　　過完新年幾天後的一個傍晚，哈利、榮恩和金妮在廚房火爐邊排著隊準備返回霍格華茲。魔法部安排了這個一次性的飛路網連接，好讓學生能快速安全地返校。只有衛斯理夫人為他們送行，衛斯理先生、弗雷、喬治、比爾和花兒都要上班。衛斯理夫人在說再見時流淚了。誠然，近來一丁點兒小事都會引起她的傷感。自從聖誕節那天派西眼鏡上被潑了防風草根醬（弗雷、喬治和金妮都有功勞），衝出家門之後，她就時不時地會哭起來。　　「別哭，媽媽，」金妮拍著她的背說，衛斯理夫人這時正伏在她的肩頭抽泣著，「沒事的……」　　「就是，別為我們擔心，」榮恩說道，讓母親在他面頰上印下一個濕漉漉的吻，「也別為派西擔心，他是這麼個蠢豬，不是什麼損失，是不是？」　　衛斯理夫人摟住哈利，抽泣得更厲害了。　　「答應我要照顧好自己……別惹麻煩……」　　「我一直是這樣的，衛斯理夫人，」哈利說道，「我喜歡安靜的生活，你知道。」　　她含著眼淚笑了，退到了後面。　　「那麼，要好好的，你們每一個……」　　哈利走進碧綠的爐火，喊了一聲「霍格華茲！」最後瞥了一眼衛斯理家的廚房和衛斯理夫人的淚容，就被火焰包圍了。在高速旋轉中他模糊地看見一些巫師的房間，都是沒等看清就一閃而過了。然後他轉得慢下來，端端正正地停在麥教授的壁爐裡。他爬出來時，正在工作的教授幾乎連頭都沒抬。　　「晚上好，波特。別把地毯搞上太多的灰。」　　「沒有，教授。」　　哈利戴正眼鏡，抹平頭髮，榮恩也旋轉著出現了。金妮到了之後，三人一起走出麥教授的辦公室，朝葛萊芬多塔樓走去。哈利望瞭望走廊窗戶外面，太陽已經落到地平線上，場地上的積雪比洞穴屋花園裡還要深。遠處可以看到海格在他的小屋前喂巴嘴。　　「一文不值。」榮恩走到胖夫人跟前，自信地說。胖夫人看上去比平時更加蒼白，聽到他的大嗓門後畏縮了一下。　　「不對。」她說。　　「什麼，『不對』？」　　「換口令了。請不要嚷嚷。」　　「可是我們離校了，怎麼知道——」　　「哈利！金妮！」　　妙麗朝他們奔了過來，臉紅通通的，穿著斗篷，戴著帽子和手套。　　「我兩小時前回來的。剛才去看了海格和巴克——我是說枯翅。」她上氣不接下氣地說，「你們聖誕節過得好嗎？」　　「嗯，」榮恩馬上說，「事兒挺多的，盧夫·昆爵——」　　「哈利，我有個東西要給你，」妙麗沒看榮恩，好像一點兒也沒有聽到他說話，「哦，等等——口令，戒酒。」　　「正確。」胖夫人有氣無力地說，旋開身體，露出了肖像洞口。　　「她怎麼了？」哈利問。　　「顯然是聖誕節玩得太瘋了。」妙麗翻了翻眼睛，帶頭走進了擁擠的公共休息室，「她跟她的朋友維奧萊特把魔咒課教室走廊旁那幅畫著幾個醉修士的圖裡的酒全喝光了。總之……」　　她在口袋裏掏了一會兒，抽出一卷有鄧不利多筆跡的羊皮紙。　　「太好了，」哈利立刻展開它，發現他接下來跟鄧不利多上課的時間就在明天晚上，「我有好多事要告訴他——還有你。我們坐下來吧——」　　就在這時，他們忽然聽見了一聲響亮的尖叫：「羅－羅！」文妲不知從哪兒衝了出來，撲進了榮恩的懷裡。旁邊有幾個人吃吃地笑著。妙麗銀鈴般地笑了一聲，說道：「那邊有張桌子……過去嗎，金妮？」　　「不，謝謝，我說好要去見丁的。」金妮說。哈利不禁注意到她不是很熱心。榮恩和文妲糾纏在一種直立式摔跤中，哈利就帶著妙麗走到了那張空桌子前。　　「你聖誕節過得怎麼樣？」　　「哦，挺好的，」她聳了聳肩膀，「沒什麼特別的，羅－羅家呢？」　　「待會兒告訴你。」哈利說，「喂，妙麗，你就不能——？」　　「不能，」她堅決地說，「所以問都別問。」　　「我想也許，過了聖誕節——」　　「是胖夫人喝了一大桶五百年的陳酒，不是我，哈利。你要告訴我的重要消息是什麼呢？」　　這會兒她看上去脾氣不好，沒法跟她爭，哈利丟開榮恩這個話題，講了他聽到的馬份與石內卜的對話。　　妙麗坐在那兒沉思了一會兒，說道：「你不覺得——？」　　「——他是假裝幫忙，騙馬份跟他說實話？」　　「嗯，是。」妙麗說。　　「榮恩的爸爸和路平也這麼想，」哈利不甘心地說，「但這肯定證明馬份在密謀什麼事情，你不能否認。」　　「我不否認。」她緩緩地答道。　　「他在執行佛地魔的命令，像我說的那樣！」　　「嗯……他們哪個提過佛地魔的名字嗎？」　　哈利皺起眉頭，努力回憶著。　　「我不能確定……石內卜肯定說過『你的主人』，那還能是誰？」　　「我不知道，」妙麗咬著嘴唇說，「也許是他爸爸？」她望著屋子那頭，顯然陷入了沉思，甚至沒注意到文妲在胳肢榮恩。「路平好嗎？」　　「不大好，」哈利跟她講了路平在狼人中的使命以及他面臨的困境，「你聽說過焚銳·灰背嗎？」　　「聽說過！」妙麗顯得很吃驚，「你也聽說過呀，哈利！」　　「什麼時候，魔法史課上？你明知道我從來不聽……」　　「不不，不是魔法史課上——馬份用他威脅過波金！」妙麗說道，「在夜行巷，你不記得了嗎？他對波金說灰背是他家的老朋友，會來檢查波金的進展！」　　哈利愣愣地看著她。「我忘了！但這恰恰證明馬份是食死人，不然他怎麼能接觸灰背，並叫他做事呢？」　　「是很可疑，」妙麗輕聲道，「除非……」　　「哦，得了吧，」哈利惱火地說，「你迴避不了這個事實！」　　「嗯……有可能只是空頭威脅。」　　「你的話讓人難以置信，真是。」哈利搖了搖頭，說道，「我們以後會看到誰是誰非的……你會收回你的話的，妙麗，像魔法部一樣。哦，對了，我還跟盧夫·昆爵吵了一架。」　　晚上剩下的時間是在友好的氣氛中度過的，兩人共同批判了魔法部長。妙麗跟榮恩一樣認為，魔法部去年讓哈利吃了那麼多苦頭，現在又來找他幫忙，臉皮真夠厚的。　　第二天早上新學期開始，六年級學生得到一個驚喜：公共休息室的佈告牌上前一天晚上釘出了一張大告示。現影課　　如果你已年滿十七歲或到八月三十一日年滿十七歲，便可參加由魔法部現影教員教授，為期十二周的現影課程。　　願意參加者請在下面簽名。　　學費：十二加隆。　　哈利和榮恩加入到擠在告示前依次簽名的學生中。榮恩剛拿出鵝毛筆要在妙麗後面簽名，文妲悄悄走到他身後，用手矇住他的眼睛，嗲聲嗲氣地說：「猜猜是誰，羅－羅？」哈利轉身看到妙麗高傲地走開了，就追了上去，他也不想留在榮恩和文妲旁邊。但令他驚訝的是，榮恩在剛過肖像洞口不遠處就追上了他們，耳朵通紅，好像不大高興。妙麗一句話沒說，加快腳步跟奈威一起走了。　　「這個——現影，」榮恩的語氣明顯告訴哈利不可提剛才的事情，「應該挺好玩的吧？」　　「不知道，」哈利說，「也許自己做會好一點兒，鄧不利多帶我的那次可不大舒服。」　　「我忘了你已經做過……我最好一次通過，」榮恩說道，顯得有點兒擔心，「弗雷和喬治都通過了。」　　「但查理沒通過，是吧？」　　「是，可查理比我塊頭大，」榮恩伸長雙臂，好像大猩猩那樣，「所以弗雷和喬治沒有圍繞著這事多嘮叨……至少沒當著他的面……」　　「我們什麼時候可以參加考試？」　　「一滿十七歲，我是三月！」　　「噢，可你沒法在這兒現影，在這城堡裡……」　　「這不要緊，對不對？人人都知道我會現影，如果我想的話。」　　榮恩不是惟一一個為能學習現影而興奮的人。那一整天都有人在議論要開的這門課程，非常嚮往能夠隨意地消失和顯形。　　「多帶勁啊，要是能——」西莫打了個響指代表消失，「我表哥菲戈故意用這招來氣我，等我學會了……他就別想有一刻安生……」　　他沉浸在憧憬中，魔杖揮得勁太足了點兒，把那天魔咒課作業要變的一股清泉變成了一道水龍，射到天花板上反彈下來，正打在弗立維教授的臉上。　　「哈利現影過，」在弗立維教授揮動魔杖把自己弄乾，並責罰西莫抄寫句子「我是個巫師，不是亂揮棍子的狒狒」之後，榮恩對有點兒羞慚的西莫說，「鄧——呃——有人帶他，隨從顯形過，知道吧。」　　「哇！」西莫小聲叫道，他、丁和奈威把腦袋湊在一起，都想聽聽現影是什麼感覺。這一天裡，哈利都被要他講述現影的六年級學生包圍著。當他說那感覺很不舒服時，他們都面露敬畏而不是失去興趣。晚上八點差十分，他們還在要求他回答細節問題，哈利只好謊稱要去圖書館還書，才抽身出來趕到鄧不利多那兒去上課。　　鄧不利多辦公室的燈亮著，歷任校長的肖像在相框裡輕輕打著鼾。儲思盆又擺在了桌上，鄧不利多雙手扶著盆沿，右手仍是焦黑色，似乎一點沒有好轉。哈利第一百次地納悶是什麼造成了這麼明顯的損傷，但他沒有問。鄧不利多說過他以後會知道的，況且他還有另一件事要說。但還沒等哈利提起石內卜和馬份，鄧不利多就先開口了。　　「我聽說你聖誕節見過魔法部長？」　　「是，他對我不大滿意。」　　「是啊，」鄧不利多嘆道，「他對我也不大滿意。我們儘量不要因痛苦而消沉，哈利，繼續奮鬥。」　　哈利笑了。　　「他要我告訴巫師界說魔法部乾得很出色。」　　鄧不利多笑了起來。　　「這原是夫子的主意。他在任的最後那些天，拚命要保住職位，曾經想要見你，希望你能支持他——」　　「在夫子去年幹了那一切之後？」哈利憤怒地問，「在恩不裡居之後？」　　「我告訴夫子不可能，但他離職後這個主意並沒有死。昆爵被任命幾小時後我們見了一面，他要求我安排和你面談——」　　「你們就為這個發生爭執？」哈利脫口而出，「《預言家日報》上登了。」　　「《預言家日報》的確偶爾會報道一些真相，」鄧不利多說，「雖然可能是無意的。對，我們就是為此發生了爭執。看來盧夫終於還是設法堵到了你。」　　「他指責我『徹頭徹尾是鄧不利多的人』。」　　「他真無禮。」　　「我說我是的。」　　鄧不利多張嘴想說話，但又閉上了。在哈利的身後，鳳凰佛客使發出一聲輕柔、悅耳的低鳴。哈利突然發現鄧不利多那雙明亮的藍眼睛有些濕潤，他大為窘迫，忙低頭看著自己的膝蓋。但鄧不利多說話時，聲音卻相當平靜。　　「我很感動，哈利。」　　「昆爵想知道你不在霍格華茲的時候會去哪兒。」哈利仍然盯著膝蓋。　　「是啊，他很愛打聽這個。」鄧不利多的聲音愉快起來，哈利感到可以抬頭了。「他甚至企圖盯我的梢，真是有趣。他派德力士跟蹤我，這可不大好，我已經被迫對德力士用過魔咒，非常遺憾地又用了一次。」　　「所以他們還不知道你去哪兒？」哈利問，希望就這個他很好奇的問題獲得更多信息，但鄧不利多只是從半月形的眼鏡片上方望著他笑了笑。　　「是啊，他們不知道，現在告訴你也還為時過早。現在，我建議我們繼續上課，除非有別的事——？」　　「有，先生，」哈利說，「是關於馬份和石內卜的。」　　「石內卜教授，哈利。」　　「是的，先生。我聽到他們在史拉轟教授的晚會上……嗯，實際上我跟蹤了他們……」　　鄧不利多不動聲色地聽著。哈利講完後他沉默了一會兒，然後說道：「謝謝你告訴我，哈利，但我建議你別把它放在心上。我認為這不是很重要。」　　「不是很重要？」哈利不相信地說，「教授，你理解——？」　　「是的，哈利，感謝上天賜予我非凡的智力，我理解你對我講的一切。」鄧不利多有點尖鋭地說，「我想你甚至可以相信我比你更理解。我很高興你能告訴我，但讓我向你保證，你沒有說到令我不安的事情。」　　哈利坐在那兒瞪著鄧不利多，心裡像開了鍋。這到底是怎麼回事？難道鄧不利多真的授意過石內卜去探明馬份的動向，他已從石內卜口中聽過哈利所說的情況？還是他實際上很擔憂，只是裝出一副若無其事的樣子？　　「那麼，先生——」哈利用他希望是禮貌、平靜的聲音說道，「你還是信任——」　　「我已經夠寬容地回答了這個問題，」鄧不利多說，但語氣不再寬容，「我的回答沒有變。」　　「我想也沒有。」一個譏諷的聲音說。非尼呀·耐吉顯然只是假裝睡著了。鄧不利多沒有理他。　　「現在，哈利，我必須堅持繼續上課。今晚我有更重要的事要跟你討論。」　　哈利不服氣地坐在那兒，如果他拒絶轉換話題呢，如果他堅持爭論馬份的問題呢？鄧不利多搖了搖頭，彷彿看透了哈利的心思。　　「啊，哈利，這是多麼常見的事情，即使在最好的朋友之間！我們都相信自己要說的比對方的重要得多！」　　「我不認為你要說的不重要，先生。」哈利語氣生硬地說。　　「嗯，你說對了，它很重要。」鄧不利多輕快地說，「我今晚要給你看兩個回憶，它們都來之不易，我想第二個是我收集到的所有回憶中最重要的一個。」　　哈利沒有說話，還在為他的報告遭受冷遇而生氣，但他也看出再爭下去沒有什麼好處。　　「所以，」鄧不利多朗聲說道，「我們今晚要繼續湯姆·瑞斗的故事，上節課講到他正要跨入霍格華茲的門檻。你大概還記得他聽說了自己是巫師時是多麼興奮，還有他拒絶讓我陪他去斜角巷，我也警告過他進校後不得繼續偷竊。　　「新學年開始了，帶來了湯姆·瑞斗，一個穿著二手袍子的安靜男孩，跟其他新生一起排隊參加分院儀式。分類帽幾乎是一碰到他的腦袋，就把他分到了史萊哲林學院。」鄧不利多繼續說著，焦黑的手朝身後一揮，指了指那頂待在他頭頂的架子上一動不動的古老陳舊的分類帽，「我不知道瑞斗什麼時候瞭解到該學院著名的創始人會爬說嘴——也許就在那天晚上。這個消息想必令他十分興奮，並增加了他的自負。」　　「或許他在公共休息室裡用爬說嘴嚇唬過史萊哲林的同學或讓他們佩服起他來，然而，這些一點也沒有傳到教員們那裡。他外表沒有露出絲毫的傲慢或侵略性。作為一個資質超常又十分英俊的孤兒，他自然地幾乎一到校就吸引了教員們的注意和同情。他看上去有禮貌、安靜、對知識如饑似渴。幾乎所有的人都對他印象很好。」　　「你沒告訴他們你在孤兒院見到他時，他是什麼樣子？」　　「沒有。儘管他未曾表示過懺悔，但也許他對以前的行為有所自責，決心重新做人，我選擇了給他這個機會。」　　鄧不利多停了下來，詢問地望著哈利。哈利張嘴想說話，因為這又一次證明鄧不利多過於信任別人，儘管有壓倒性的證據表明那些人不值得信任。但哈利想起了什麼……　　「但您並不是真正相信他，是不是？他告訴我……日記裡出來的那個瑞斗說：『鄧不利多似乎從來不像其他教師那樣喜歡我』。」　　「這麼說吧，我不是無條件地認為他值得信任。」鄧不利多說，「前面已經提過，我決定密切觀察他，我確實這麼做了。我不能說從一開始的觀察中就發現了很多。他對我很戒備。我相信他是感覺到了，他在發現自己真實身份時的那陣激動中對我說得太多了一點。他小心地注意不再暴露那麼多。但他無法收回那些他在興奮中說漏的話，也無法收回科爾夫人對我吐露的那些。然而，他很明智，沒有企圖像迷惑我的那麼多同事一樣來迷惑我。　　「在學校的幾年裡，他在身邊籠絡了一群死心塌地的朋友，我這麼說是因為沒有更好的詞，但我已經提過，瑞斗無疑對他們毫無感情。這幫人在城堡裡形成一種黑暗勢力，他們成份複雜，弱者為尋求庇護，野心家想沾些威風，還有生性殘忍者，被一個能教他們更高形式殘忍的領袖所吸引。換句話說，他們是食死人的前身，有的在離開霍格華茲後真的成了第一批食死人。　　「瑞斗對他們控制得很嚴，這幫人從未被發現公開幹壞事，雖然他們在校那七年霍格華茲發生過多起惡性事件，但都未能確鑿地與他們聯繫起來。最嚴重的一起當然是密室的開啟，造成一名女生死亡。你知道，海格為此案受了冤枉。　　「我在霍格華茲沒找到多少關於瑞斗的記憶，」鄧不利多說著把他那枯皺的手放在儲思盆上，「沒有幾個當時認識他的人願意談他，他們太害怕了。我現在知道的，是在他離開霍格華茲後，費了許多的勁兒，尋訪那些能夠被引出話來的人，查找舊記錄，詢問了麻瓜和巫師之後才瞭解到的。　　「那些肯對我回憶的人告訴我，瑞斗對他的出身十分著迷。當然這可以理解，他在孤兒院長大，自然想知道他是怎麼到那兒的。看來他曾在獎品室、在學校舊記錄的級長名單中，甚至在魔法史書裡搜尋過老湯姆·瑞斗的蹤跡，但一無所獲，最後他被迫承認他父親從未進過霍格華茲。我相信就是在那時他拋棄了這個名字，改稱佛地魔的，並開始調查以前被他輕視的他母親的家史——你應該記得，他認為那個女人既然屈從於死亡這一人類的可恥弱點，就不可能是巫師。　　「他惟一的線索只有『魔佛羅』這個名字，他從孤兒院管理人員那裡得知這是他外祖父的名字。經過在舊書和巫師家庭中一番艱苦的查詢，他終於發現了史萊哲林家族殘存的一支。十六歲那年的夏天，他離開了每年要回去的孤兒院，去尋找他剛特家的親戚。現在，哈利，請站起來……」　　鄧不利多站起來，哈利看到他又拿著一個小水晶瓶，裡面盛滿了打著旋的、珍珠色的回憶。　　「我能收集到這個非常幸運。」他一邊說一邊把那亮晶晶的東西倒進了儲思盆，「等我們經歷了之後，你就會理解了。可以了嗎？」　　哈利走近石盆，順從地俯下身子，將面孔浸入了回憶中。他又體驗到那種熟悉的在虛空中墜落的感覺，然後落在一塊骯髒的石頭地上，周圍幾乎一片漆黑。　　過了幾秒鐘他才認出了這個地方，這時鄧不利多也落在了他身旁。剛特家污穢得無法形容，比哈利見過的任何地方都臟。天花板上結著厚厚的蛛網，地面黑糊糊的，桌上擱著霉爛的食物和一堆生了銹的鍋。惟一的光線來自一個男人腳邊那根搖搖欲滅的蠟燭。那人頭髮鬍子已經長得遮住了眼睛和嘴巴。有那麼一刻，哈利甚至猜測他是不是死了，但忽然響起的重重敲門聲，使那人渾身一震，醒了過來，他右手舉起魔杖，左手拿起一把短刀。　　門吱呀一聲開了，門口站著一個男孩，提著一盞老式的油燈。哈利立刻認了出來：高個兒，黑頭髮，臉色蒼白，相貌英俊——少年佛地魔。　　佛地魔的目光在臟屋子中緩緩移動著，發現了扶手椅上的那個人。他們對視了幾秒鐘，那人搖搖晃晃地站起來，腳邊的許多酒瓶乒乒乓乓，丁丁噹噹地滾動著。　　「你！」他吼道，「你！」　　他醉醺醺地撲向瑞斗，高舉著魔杖和短刀。　　「住手！」　　瑞斗用爬說嘴說。那人剎不住腳撞到了桌子上，發霉的銹鍋摔落在地上。他瞪著瑞斗，他們久久地相互打量著，那人先打破了沉默。　　「你會說那種話？」　　「對，我會說。」瑞斗走進房間，門在他身後關上了。哈利不禁對佛地魔的毫無畏懼感到一種惱火的欽佩。他的臉上顯出厭惡，也許還有失望。　　「魔佛羅在哪兒？」他問。　　「死了，」對方說，「死了好多年了，不是嗎？」　　瑞斗皺了皺眉。　　「那你是誰？」　　「我是魔份，不是嗎？」　　「魔佛羅的兒子？」　　「當然是了，那……」　　魔份推開臟臉上的頭髮，好看清瑞斗。哈利看出他右手上戴著魔佛羅的黑寶石戒指。　　「我以為你是那個麻瓜，」魔份小聲說，「你看上去特像那個麻瓜。」　　「哪個麻瓜？」瑞斗厲聲問。　　「我姐姐迷上的那個麻瓜，住在對面大宅子裡的那個麻瓜。」魔份說著，出人意料地朝兩人之間的地上啐了一口，「你看上去就像他。瑞斗。但他現在年紀大了，是不是？他比你大，我想起來了……」　　魔份似乎有點兒暈，他搖晃了一下，但仍扶著桌邊。　　「他回來了，知道吧。」他傻乎乎地加了一句。　　佛地魔盯著魔份，彷彿在估計他的潛能。現在他走近了一些，說道：「瑞斗回來了？」　　「啊，他拋棄了我姐姐，我姐姐活該，嫁給了垃圾！」魔份又朝地上啐了一口，「還搶我們的東西，在她逃跑之前！掛墜盒呢，哼，史萊哲林的掛墜盒哪兒去了？」　　佛地魔沒有說話。魔份又憤怒起來，揮舞著短刀大叫道：「丟了我們的臉，她，那個小蕩婦！你是誰？到這兒來問這些問題？都過去了，不是嗎……都過去了……」　　他移開目光，身子微微搖晃著。佛地魔走上前。這時一片異常的黑暗襲來，吞沒了佛地魔的油燈和魔份的蠟燭，吞沒了一切……　　鄧不利多的手緊緊抓著哈利的胳膊，兩人騰空飛回到了現實。在經歷了那穿不透的黑暗之後，鄧不利多辦公室那柔和的金黃色燈光令哈利覺得有些刺眼。　　「就這些？」哈利馬上問，「為什麼一下子黑了，發生了什麼事？」　　「因為魔份想不起此後的事了。」鄧不利多招手讓哈利坐下，「他第二天早上醒來時是一個人躺在地上，魔佛羅的戒指不見了。　　「與此同時，在小漢果頓村，一個女仆在大街上尖叫著狂奔著，說大宅子的客廳裡有三具屍體：老湯姆·瑞斗和他的父母。　　「麻瓜當局一籌莫展。據我所知，他們至今仍然不知道瑞斗一家是怎麼死的，因為啊哇呾喀呾啦咒一般都不留任何傷痕……惟一的例外正坐在我面前。」鄧不利多朝哈利的傷疤點了一下頭，接著說道，「可魔法部立刻就知道是巫師下的毒手。他們還知道一個素來憎恨麻瓜的人住在瑞斗家對面，並且此人曾因襲擊此案中的一個被害人而進過監獄。　　「於是魔法部找到魔份，都沒用怎麼審問，沒用吐真劑或破破心，他當即供認不諱，提供了只有兇手才知道的細節，並說他為殺了那些麻瓜而自豪，說他多年來一直在等著這個機會。他交出的魔杖立刻被證明就是殺害瑞斗一家的兇器。他沒有抵抗，乖乖地被帶進了阿茲卡班。惟一令他不安的是他父親的戒指不見了。『他會殺了我的。』他反覆對逮捕他的人說，『我丟了他的戒指，他會殺了我的。』那似乎是他後來所有的話。他在阿茲卡班度過了餘生，哀悼著魔佛羅最後一件傳家寶的丟失，最後被葬在監獄旁邊，與其他那些死在獄中的可憐人葬在了一起。」　　「佛地魔偷了魔份的魔杖，用它殺了人？」哈利說著坐直了身體。　　「不錯，」鄧不利多說道，「沒有回憶能證明這一點，但我想我們可以相當確定。佛地魔擊昏了他的舅舅，拿了他的魔杖，穿過山谷到『對面的大宅子』去了，殺死了那個拋棄他那巫師母親的麻瓜，順帶殺掉了他的麻瓜祖父母，抹去了不爭氣的瑞斗家族，也報復了從來不想要他的生父。然後他回到剛特家，施了那點兒複雜的魔法，把假記憶植入他舅舅的腦子裡，又將魔杖放在它昏迷的主人身旁，拿了那枚古老的戒指揚長而去。」　　「魔份從沒想到是他幹的？」　　「沒有。我說過，他供認不諱，並且到處炫耀。」　　「但他一直保留著這段真實的記憶？」　　「是的，但需要大量高技巧的破破心才能把它引出來。魔份已經認罪，誰還會去挖他的思想呢？但我在他在世的最後幾個星期裡去探過監，那時我正努力設法瞭解佛地魔的過去。我好不容易提取了這段回憶，看到這些內容後，我試圖爭取把魔份放出阿茲卡班。但魔法部還沒做出決定，魔份就去世了。」　　「可魔法部怎麼沒想到佛地魔對魔份做了什麼呢？」哈利憤然道，「他當時還未成年，對吧？我以為他們能測出未成年人施的魔法呢！」　　「你說得很對——他們能測出魔法，但測不出施魔法者：你還記得魔法部指控你施了懸停魔咒，而實際上是——」　　「多比幹的。」哈利低吼道，那次冤枉還讓他憤憤不平，「所以如果你未成年，你在成年巫師的家裡施魔法，魔法部不會知道？」　　「他們肯定搞不清是誰施了魔法。」鄧不利多說，對哈利大為憤慨的表情微微一笑，「他們靠巫師父母來監督孩子在家中的行為。」　　「那是廢話。」哈利激動地說，「看看發生了什麼，看看魔份！」　　「我同意，」鄧不利多說道，「不管魔份是什麼人，他不應該那樣屈死在獄中，頂著一個他沒有犯過的謀殺罪名。但時間已晚，我想在結束前再給你看一段記憶……」　　鄧不利多從裡面的口袋裏又摸出一個小水晶瓶，哈利頓時安靜下來，想起鄧不利多說這是他收集的記憶中最重要的一個。哈利注意到瓶裡的東西不太容易倒進儲思盆，好像有點凝結，難道記憶也會變質嗎？　　「這個不長，」終於倒空小瓶後，鄧不利多說道，「我們一會兒就回來。好了，再次進入儲思盆吧……」　　哈利再次感到掉進了那銀色的表層，這次正落在一個人面前，他立刻認了出來。　　這是年輕得多的赫瑞司·史拉轟，哈利習慣了他的禿頂，看到史拉轟一頭濃密光澤的黃色頭髮，覺得不大舒服，就好像他在頭上蓋了茅草，雖然頭頂已有一塊亮亮的、金加隆那麼大的禿斑。他的鬍子沒有現在多，是薑黃色的，身體也不像哈利認識的史拉轟那樣滾圓，不過那繡花馬甲的金紐扣已經綳得相當緊了。他一雙小腳擱在一個天鵝絨的大坐墊上，半躺在一張舒適的帶翼扶手椅上，手裡握著一小杯葡萄酒，另一隻手在一盒菠蘿蜜餞裡挑揀著。　　鄧不利多出現在身邊，哈利環顧著四周，發現他們站在史拉轟的辦公室裡。六七個男孩圍坐在史拉轟旁邊，都是十五六歲，椅子都比他的硬或矮。哈利立刻認出了瑞斗。他面孔最英俊，也是看上去最放鬆的一個，右手漫不經心地搭在椅子扶手上。哈利心中一震，看到他戴著魔佛羅的黑寶石戒指，這麼說這時他已經殺了他的父親。　　「先生，梅樂思教授要退休了嗎？」瑞斗問。　　「湯姆，湯姆，我知道也不能告訴你。」史拉轟責備地對他搖晃著一根沾滿糖霜的手指，但又眨眨眼睛使這效果略微受到了破壞，「我不得不說，我想知道你的消息是從哪兒得來的，孩子。你比一半的教員知道得都多。」　　瑞斗微微一笑，其他男孩也笑了起來，向他投去欽佩的目光。　　「你這個鬼靈精，能知道不該知道的事，又會小心討好重要的人——順便謝謝你的菠蘿，你猜中了，這是我最喜歡的——」　　幾個男孩竊笑時，一件怪事發生了。整個房間突然被白色的濃霧籠罩著，哈利只能看到身邊鄧不利多的臉。史拉轟的聲音在屋子裡響起，響亮得很不自然：「——你會犯錯誤的，孩子，記住我的話。」　　霧散了，跟來的時候一樣突然，但是沒人提到它，從他們臉上也看不出剛剛發生過什麼異常的事情。哈利困惑地環顧著四周，史拉轟書桌上的金色小鐘敲響了十一點。　　「老天，已經到時間了？」史拉轟說，「該走啦，孩子們，不然我們就麻煩了。雷斯狀，明天交論文，不然就關禁閉。你也一樣，埃弗裡。」　　史拉轟從椅子上爬了起來，把空杯子拿到桌前，男孩們魚貫而出。但瑞斗落在後面。哈利看得出他在故意磨蹭，希望單獨跟史拉轟留在屋裡。　　「快點兒，湯姆，」史拉轟轉身發現他還在，說道，「你不想被人抓到你熄燈時間還在外面吧，你是級長……」　　「先生，我想問您一點事兒。」　　「那就快問，孩子，快問……」　　「先生，我想問您知不知道……分靈體。」　　又來了——屋裡濃霧瀰漫，哈利既看不見史拉轟也看不見瑞斗了，只有鄧不利多在他身邊安詳地微笑著。然後史拉轟的聲音再次洪亮地響起，跟剛才一樣。　　「我對分靈體一無所知，即使知道也不會告訴你！馬上出去，不要讓我再聽到你提這個！」　　「嗯，就這樣，」鄧不利多在哈利旁邊平靜地說，「該走了。」　　哈利雙腳離開了地面，幾秒鐘後落回到鄧不利多書桌前的地毯上。　　「就這些？」哈利茫然地問道。　　鄧不利多說過這是最重要的記憶，可他看不出重要在哪裡。當然，那突如其來的白霧，並且似乎沒人注意到它，是很奇怪，但除此之外好像沒發生什麼，只是瑞斗問了一個問題，沒得到回答。　　「你可能注意到了，」鄧不利多坐回了桌子後面，說道，「這段記憶被篡改過了。」　　「篡改過？」哈利重複道，也坐了下來。　　「當然，」鄧不利多說，「史拉轟教授篡改了他自己的記憶。」　　「可他為什麼要那麼做呢？」　　「因為，我想，他對這段記憶感到羞愧，所以就把它篡改了，使自己體面一些，抹去了他不想讓我看到的部分。你也看到了，篡改得很拙劣，這倒是好事，說明真實的記憶還在底下。」　　「所以，我第一次要給你佈置作業了，哈利。你要設法使史拉轟教授暴露出真實的記憶，這無疑將是我們最關鍵的資料。」　　哈利瞪圓了眼望著他。　　「可是，先生，」他說，儘量保持著語氣的恭敬，「您不需要我——您可以用破破心……或吐真劑……」　　「史拉轟教授是個非常有能耐的巫師，會防到這兩招的。他大腦封閉的功夫比可憐的魔份高多了。自從我逼他交給我這個失真的記憶之後，他不隨身帶著吐真劑的解藥才怪呢。　　「我想，企圖強行從史拉轟教授那兒獲取真相是愚蠢的，弊大於利。我不希望他離開霍格華茲。不過，他像我們大家一樣有自己的弱點，我相信你是能夠突破他防線的人。拿到真實的記憶非常重要，哈利……具體有多重要，只有在看了真東西之後才知道。所以，祝你好運……晚安。」　　哈利雖然對自己突然被打發走有些吃驚，但還是馬上站了起來。　　「晚安，先生。」　　帶上書房的門時，他清楚地聽到非尼呀·耐吉說：「我看不出那男孩怎麼能比你更合適，鄧不利多。」　　「我也不指望你能看出來，非尼呀。」鄧不利多答道。佛客使又發出一聲悅耳的低鳴。第18章　生日的意外　　第二天，哈利把鄧不利多給他佈置的作業告訴了榮恩和妙麗，是分別說的，因為妙麗在榮恩面前仍然不肯久待，最多只是輕蔑地白他一眼。　　榮恩認為哈利在史拉轟那裡不可能會遇到什麼麻煩。　　「他喜歡你，」吃早飯時，榮恩輕鬆地揮著一叉子煎鷄蛋說，「不會拒絶你任何事的，是不是？你是他的魔藥小王子。今天下午課後留下來問他好了。」　　妙麗則悲觀一些。　　「他一定是決心隱瞞真相了，如果連鄧不利多都拿不到的話。」她低聲說，這時是課間休息，他們站在積滿白雪、冷冷清清的院子裡，「分靈體……分靈體……我都沒聽說過……」　　「你沒聽說過？」　　哈利很失望，他還指望妙麗能提供一些線索呢。　　「準是很高級的魔法，不然佛地魔為什麼想知道？我覺得要搞到這個情報很困難，哈利，你必須非常謹慎，怎麼接近史拉轟，要想個計策。」　　「榮恩說只要我今天魔藥課後留下來……」　　「哦，如果羅－羅說了，你最好照辦，」她頓時火冒三丈，「羅－羅的判斷什麼時候錯過啊？」　　「妙麗，你就不能——」　　「不能！」她怒氣沖沖地甩了一句，轉身就走，把哈利一個人丟在齊踝深的雪地裡。　　這些天的魔藥課已經夠不自在的了，因為哈利、榮恩和妙麗都坐在一張桌子上。今天妙麗把她的大釜挪到一邊，和爾尼挨著坐，對哈利和榮恩兩個人都不理了。　　「你怎麼得罪她了？」榮恩看著妙麗高傲的側影，小聲問哈利。　　哈利還沒來得及答話，史拉轟就在前面叫大家安靜了。　　「請靜一靜，靜一靜！快點兒，今天下午有很多事要做！戈巴洛特第三定律……誰能給我講講——？當然是格蘭傑小姐啦！」　　妙麗用最快的速度背道：「戈巴洛特第三定律稱，混合毒藥之解藥大於每種單獨成份之解藥之總和。」　　「完全正確！」史拉轟微笑道，「葛萊芬多加十分！現在，如果我們承認戈巴洛特第三定律成立……」　　哈利只能按史拉轟的話相信戈巴洛特第三定律成立，因為他壓根兒沒聽懂。除了妙麗之外，似乎誰也沒聽懂史拉轟下面的話：　　「……當然，這意味著，假使我們已用斯卡平的現形咒正確分析出魔藥的成份，我們的首要目標不是簡單地選擇每種個體成份的解藥，而是找到附加成份，它能通過近乎於煉金術的程序，把各種互不相幹的成份變形——」　　榮恩半張著嘴坐在哈利旁邊，心不在焉地在他那本嶄新的《高級魔藥製作》上亂畫著。榮恩總是忘記他現在聽不懂課已經不能再靠妙麗救他了。　　「……所以，」史拉轟最後說，「我要你們每人來我的講台上拿一個小瓶子，在下課前必須配出瓶中之物的解藥。祝你們好運，別忘了戴防護手套！」　　妙麗馬上離開凳子朝講台走去，她都走到一半了，其他人才意識到要行動。等哈利、榮恩和爾尼回到桌前，她已經把瓶裡的東西倒進了大釜，在下面點起了火。　　「可惜那個王子這次也幫不上你了，哈利，」她直起腰，愉快地說，「你必須理解其中的原理，沒法投機取巧！」　　哈利惱火地拔出瓶塞，把那鮮艷的粉紅色毒藥倒進大釜，點著了火，一點兒也不知道下面該幹什麼了。他看看榮恩，榮恩傻頭傻腦地站在那兒，只是依樣做完了哈利所做的事。　　「王子真的沒有提示嗎？」榮恩小聲問哈利。　　哈利抽出他那本寶貝的《高級魔藥製作》，翻到解藥那一章。有戈巴洛特第三定律，跟妙麗背的一字不差，但沒有王子寫的註釋。顯然王子跟妙麗一樣毫不費力就理解了。　　「沒有。」哈利沮喪地說。　　妙麗勁頭十足地在大釜上方揮舞著魔杖，可惜他們模仿不了她的魔法，因為她現在已很擅長無聲咒，不用說出咒語。這時爾尼正對著他的大釜念叨著「原形立現！」聽起來挺像回事，哈利和榮恩趕緊效仿。　　只過了五分鐘，哈利就意識到他那班上第一魔藥師的名聲將要毀於一旦。史拉轟第一次巡視時期待地朝他的大釜裡看了看，正準備像往常那樣興奮地歡呼，可是他立即縮回了頭，被臭鷄蛋味燻得連連咳嗽。妙麗的表情得意到極點，她受夠了每次魔藥課上自己都被人超過。現在她正把那些神秘分離的成份小心地注入到十個不同的小水晶瓶裡。哈利為了避免看到這惱人的情形，只好埋頭去看混血王子的書，他猛地翻了幾頁。　　有了，在那一長串解藥名字的右邊潦草地寫著：只需在嗓子裡塞入一塊糞石　　哈利盯著這行字看了一會兒。糞石他不是聽說過嗎，很久以前，石內卜在第一堂魔藥課上就提到：「山羊胃中的結石，可抵禦多種毒藥。」　　這不是戈巴洛特問題的答案，如果這課還是石內卜教，哈利也不敢這麼做，但此刻他顧不得了。他衝向儲藏櫃，推開獨角獸角和一堆堆乾草藥，在裡面胡亂地翻找著，終於在最裡面找到了一個小硬紙盒，上面潦草地寫著「糞石」。　　史拉轟叫道：「還有兩分鐘，各位！」哈利打開盒子，看到了六塊皺縮的褐色物體，與其說像石頭，不如說像干腰子。他拿了一塊，把盒子放回櫃中，快步走回大釜旁。　　「時間……到！」史拉轟愉快地說道，「看看你們做得怎麼樣！佈雷司……你有些什麼？」　　史拉轟在教室中緩緩地巡視，檢查著那些五花八門的解藥。誰都沒有做完，妙麗正爭取在史拉轟過來之前往她的瓶裡再塞入幾樣成份。榮恩徹底放棄了，只是在努力避免吸入他大釜發出的腐臭氣。哈利站在那兒等著，糞石攥在有點汗津津的手裡。　　史拉轟最後踱到了他們桌前，聞了聞爾尼的解藥，皺著眉朝榮恩走去。他在榮恩的大釜前沒有多待，迅速退開了，有一點作嘔。　　「你呢，哈利，」他說，「你要給我看什麼？」　　哈利伸出手，掌心裡躺著那塊糞石。　　史拉轟低頭看了足足十秒鐘，哈利都擔心他要吼起來了，但他揚起頭，放聲大笑。　　「你真有膽量，孩子！」他捏起糞石，高高地舉起來讓全班同學看，「哦，真像你母親……我不能判你錯……糞石當然能解所有這些魔藥！」　　妙麗滿臉是汗，鼻子上粘著灰，面色鐵青。她那沒做完的解藥在史拉轟身後慢吞吞地冒著泡，其中含有五十二種成份，包括一團她自己的頭髮。可史拉轟眼中只有哈利。　　「你是自己想到糞石的，是不是，哈利？」妙麗咬著牙問。　　「這就是真正的魔藥師需要的獨立精神！」哈利還沒答話，史拉轟高興地說，「正像他母親，對魔藥有著天生的悟性，他無疑得了莉莉的遺傳……對，哈利，對，如果你有糞石，那當然管用……不過，因為它不是什麼毒都能解，而且它很稀少，所以瞭解怎樣配製解藥還是有用的……」　　全班惟一比妙麗更惱火的人是馬份。哈利開心地看到他身上灑了貓屎似的東西。但他們還沒來得及對哈利什麼也沒做就得了全班第一表示憤慨，下課鈴就響了。　　「收拾東西！」史拉轟說，「葛萊芬多敢於冒險，加十分！」　　他呵呵地笑著，搖搖擺擺地走回了講台前。　　哈利有意落後，磨磨蹭蹭地收拾著書包。榮恩跟妙麗走時都沒祝他好運。兩人都氣鼓鼓的。最後教室裡只剩下了哈利和史拉轟兩個人。　　「快點兒吧，哈利，你下節課要遲到了。」史拉轟親切地說，一邊扣上了他那火龍皮公文包的金搭扣。　　「先生，我想問你一點兒事。」哈利說，不禁想起了佛地魔。　　「那就快問，親愛的孩子，快問……」　　「先生，我想問你知不知道……分靈體。」　　史拉轟僵住了，他的圓臉似乎凹陷下去。他舔舔嘴唇，沙啞地問：「你說什麼？」　　「我問你知不知道分靈體，先生。」　　「鄧不利多讓你來的？」史拉轟低聲問。　　他的語氣完全變了，不再親切，而是充滿了震驚和恐懼。他在胸前的口袋裏摸了一會兒，抽出一條手帕擦了擦冒汗的額頭。　　「鄧不利多給你看了那個——那個記憶，是不是？」　　「是的。」哈利臨時決定最好不要撒謊。　　「當然啦，」史拉轟輕聲說，一邊還在擦拭著蒼白的面孔，「當然……如果你看了記憶，哈利，你就會知道我對分靈體一無所知——一無所知。」他用力重複著這幾個字。　　然後他抓起火龍皮公文包，把手帕塞回口袋裏，朝地下教室外走去。　　「先生，」哈利急切地說，「我只是想，記憶裡可能還有一點兒東西——」　　「是嗎？那你就錯了，是不是？錯了！」　　他吼出最後一個詞，不等哈利說話，就砰地帶上門走了。　　聽哈利講述完這次災難性的談話，榮恩跟妙麗都毫不同情。妙麗還在為哈利沒好好做功課就取勝而憤憤不平，榮恩則怨恨哈利沒有塞給他一塊糞石。　　「如果我們兩個人都那麼做只會顯得很愚蠢！」哈利暴躁地說，「你看，我必須設法軟化他，才能問他佛地魔的事，是吧？唉，你能不能振作點兒？」見榮恩聽到那個名字畏縮了一下，哈利惱怒地說。　　哈利對自己的失敗以及榮恩、妙麗對自己的態度而感到窩火，在以後的幾天中，他一直在尋思著下一步該拿史拉轟怎麼辦，最後他決定暫時讓史拉轟以為他已忘掉了分靈體。顯然，最好先讓對方產生一種安全感，再攻其不備。　　哈利沒再去問史拉轟，魔藥教師便對他又恢復了平日的寵愛，似乎把那件事忘到了腦後。哈利等著再接到他那種小聚會的邀請，打定主意這次聚會就是跟魁地奇訓練衝突他也要參加。可是他沒有等到。他問了妙麗和金妮，她們倆也沒接到邀請，並且據她們所知，別人也沒有接到。哈利不禁想到也許史拉轟並非真的那麼健忘，也許他是決心不讓哈利有機會來問他了。　　與此同時，霍格華茲的圖書館破天荒的第一次令妙麗失望了。她大為震驚，甚至忘了自己還在為哈利用糞石投機取巧而生氣。　　「我沒找到一條關於分靈體用途的資料！」她對哈利說，「一條都沒有！我翻遍了禁書區，甚至看了最可怕的書，教你怎麼熬製最恐怖的魔藥的那些——都沒有！我只在《至毒魔法》的序言中找到了這個，你聽——『關於分靈體這一最邪惡的魔法發明，在此不加論述，亦不予指導』……那幹嗎要提啊？」妙麗惱火地合上那本舊書，舊書發出幽靈般的哀號。「閉嘴！」她沒好氣地說，一邊把它塞進了書包。　　進入二月，學校周圍的積雪融化了，取而代之的是淒冷的陰濕。灰紫色的雲塊低低地壓在城堡上空，連綿的寒雨使得草坪變得濕滑、泥濘。結果六年級學生的第一節現影課就從操場移到了大禮堂裡，這門課被安排在星期六上午，以免耽誤常規課程。　　哈利和妙麗來到大禮堂時（榮恩和文妲一起走了），發現桌子都不見了。雨水敲打著高高的窗戶，施了魔法的天花板在頭頂上昏暗地旋轉著。他們集合在麥、石內卜、弗立維和芽菜教授（四位院長）和一個小個子巫師的面前。哈利猜想那位應該就是魔法部來的現影課指導教師。他蒼白得出奇，睫毛透明，頭髮纖細，有一種不真實感，好像一陣風就會把他吹走。哈利想，或許是因為經常移形和顯形削弱了他的體質，或是這種纖弱的體形最適於消失。　　「上午好，」當學生們到齊了、院長們叫大家安靜下來之後，魔法部的巫師說，「我叫威基·泰克羅斯，在接下來的十二周中將擔任你們的現影課指導教師，希望能幫你們為這次現影考試做好準備——」　　「馬份，安靜聽講！」麥教授厲聲說。　　大家轉過頭，馬份臉色暗紅，滿面怒容地從克拉身邊走開了，他們剛才似乎正在小聲爭吵。哈利瞥了一眼石內卜，他好像也很惱火，不過哈利懷疑這更多的是因為麥教授批評了他學院的學生，而不是因為馬份不守紀律。　　「——到那時，許多同學也許已有能力參加考試。」泰克羅斯繼續說，彷彿沒有被打斷似的。　　「大家也許知道，在霍格華茲校內一般無法現影和移形。校長特地撤銷了魔法，將這一限制解除一小時，僅僅在大禮堂裡，讓大家可以練習。我強調一下，不可現影到這禮堂的牆外，誰要是嘗試誰就是不明智的。　　「現在我希望大家各自站好，在身前留夠五英呎的空間。」　　禮堂裡一片混亂，學生們開始散開，撞到一起，叫別人走出自己的領地。院長們在學生中走來走去，幫他們排好位置，調解糾紛。　　「哈利，你去哪兒？」妙麗問。　　哈利沒有回答，他迅速穿過人群，從正在尖叫著給幾個都想靠前站的雷文克勞學生找位子的弗立維教授面前走了過去，又從正在轟趕赫夫帕夫學生站隊的芽菜教授面前走了過去，隨後又躲開了爾尼·麥克米蘭，鑽到了人群的末尾，站在正趁亂繼續跟克拉爭吵的馬份身後。克拉站在五英呎外，看上去挺不服氣。　　「我不知道還要多久，知道嗎？」馬份凶狠地說，沒注意哈利就在後頭，「時間比我想的要長。」　　克拉張開嘴巴，但馬份似乎猜到了他要說什麼。　　「聽著，我幹什麼不關你的事，克拉，你和高爾只管執行命令和放哨！」　　「我要是想讓朋友為我放哨，就會告訴他們我在幹什麼。」哈利用剛好能讓馬份聽見的聲音說。　　馬份猛然轉過身來，一隻手疾速抓向魔杖，但此時四位院長正在高喊「安靜！」禮堂裡靜了下來，他慢慢地轉過身去。　　「謝謝，」泰克羅斯說，「現在……」　　他一揮魔杖。每個學生面前的地上立刻出現了一個老式的木圈。　　「現影時最重要的是要記住三個D！」泰克羅斯說，「即目標，決心，從容1！」　　「第一步，把注意力集中到你的目標上，」泰克羅斯說，「當前，就是你們面前的木圈裡面。現在請把注意力集中到你們的目標上。」　　每個人都在偷偷看著周圍，看大家是否都在盯著木圈，然後趕緊按要求做。哈利凝視著他的木圈裡那塊灰撲撲的圓形地面，努力不去想其他事情。結果發現這根本不可能，因為他忍不住總是在想馬份到底在做什麼事，會需要有人替他放哨。　　「第二步，」泰克羅斯說，「決心去佔據你所想的那個空間！讓想要進去的渴望淹沒你們全身每個最小的部位！」　　哈利偷眼看了看四周，左邊稍遠一點的地方，爾尼正鉚足了勁兒盯著他的木圈，臉都漲紅了，彷彿正努力下一個快浮大小的蛋。哈利咬住嘴唇沒敢笑，趕緊把視線轉回到自己的木圈中。　　「第三步，」泰克羅斯喊道，「等我下令之後……原地旋轉，讓自己進入虛空狀態，動作要從容！現在聽我的口令……一……」　　哈利又朝周圍看了看，許多人似乎都對這麼快就要他們現影感到吃驚。　　「——二……」　　哈利努力重新把注意力集中到他的木圈上，他已經忘記了三個D是什麼。　　「——三！」　　哈利原地旋轉起來，一下子失去了平衡，差點兒摔倒。不止是他一個，禮堂中突然到處是搖搖晃晃的人。奈威仰面躺在地上，爾尼以芭蕾舞似的動作跳到了木圈裡，興奮了片刻，直到看到丁在衝著他哈哈大笑。　　「沒關係，沒關係，」泰克羅斯乾巴巴地說道，似乎他也沒指望有更好的結果，「擺好木圈，站回原位……」　　第二次嘗試並不比第一次好，第三次也一樣糟糕。直到第四次時才出現了一點刺激。有人發出一聲可怕的尖叫，大家驚恐地轉過身，只見赫夫帕夫的蘇珊·波恩正在木圈中搖搖晃晃，可左腿還留在五英呎外的原地。　　院長們聚到她身邊，砰的一聲巨響，一陣紫色的煙霧散盡後，大家看到蘇珊抽泣著，腿被安上了，但她仍面帶恐懼。　　「分體，即身體某部分的分離，」威基·泰克羅斯淡淡地說道，「發生在決心不夠堅定的時候。必須始終把注意力集中在目標上，不要慌，要從容……像這樣。」　　泰克羅斯走向前去，張開雙臂，優雅地原地旋轉起來，在袍子的飄旋中消失了，隨後出現在禮堂的後面。　　「記住三個D，」他說，「再來一次……一……二……三……」　　可是一個小時過後，蘇珊的分體還是這節課上最有趣的事件。泰克羅斯似乎並不氣餒。他繫上斗篷，只是說：「下星期六再見，各位，不要忘記：目標，決心，從容。」　　他一揮魔杖消去木圈，然後跟麥教授一起走出了禮堂。　　「你做得怎麼樣？」榮恩急忙跑向哈利，問道，「我最後一次好像有點兒感覺了——腳底麻酥酥的。」　　「我想是你的運動鞋太小了吧，羅－羅。」後面一個聲音說，妙麗得意地走了過來。　　「我沒感覺，」哈利說，沒理會妙麗的打岔，「可現在我不關心了——」　　「你說什麼，不關心……你不想學現影？」榮恩不相信地問。　　「我真的不大起勁，我更喜歡飛行。」哈利說，一邊轉頭想看看馬份在哪兒。走進門廳後，他加快了腳步。「快點好嗎，我有點事……」　　榮恩納悶地跟著哈利跑回葛萊芬多塔樓，他們被皮皮鬼耽擱了一小會兒。皮皮鬼堵上了五樓的一扇門，非要每人把自己褲子燒著才讓過去，但哈利和榮恩掉頭走了一條可靠的近道。五分鐘後，兩人爬進了肖像洞口。　　「能告訴我我們去幹什麼嗎？」榮恩問，微微有點氣喘。　　「上去。」哈利說著穿過公共休息室，走進通往男生宿舍樓梯的門。　　正如他希望的那樣，宿舍裡沒人。他打開箱子翻找起來，榮恩不耐煩地看著他。　　「哈利……」　　「馬份讓克拉和高爾放哨，他剛才和克拉吵起來了。我想知道……啊哈！」　　哈利找到了——一張折成方形、看似空白的羊皮紙。他把它展開來，用魔杖尖敲了敲。　　「我莊嚴宣誓我不幹好事……或馬份不幹好事。」　　羊皮紙上立刻現出劫盜地圖，繪著城堡每一層的詳細平面圖，許多帶標記的小黑點正在上面移動，代表著城堡裡的每個人。　　「幫我找馬份。」哈利急切地說。　　他把地圖攤在床上，兩人趴在上面找了起來。　　「這兒！」一兩分鐘後榮恩叫道，「他在史萊哲林的公共休息室裡，看……跟帕金森、沙比尼、克拉和高爾在一起……」　　哈利看著地圖，顯得有點失望，但立刻又振作起來。　　「從現在起我要監視他，」他堅決地說，「只要一看到他在什麼地方，克拉和高爾在外面放哨，我就披上隱形斗篷，去搞清他在——」　　他突然打住了，奈威帶著一股很重的焦糊味走了進來，徑直到他箱子裡找褲子。　　雖然哈利決心要抓到馬份在幹什麼，但他後兩個星期的運氣實在不佳。他儘可能頻繁地查看著地圖，有時在課間不必要地去上盥洗室，可是一次都沒在可疑地點發現馬份。他倒是看到克拉和高爾單獨在城堡裡活動的時間比平時多了，有時停在空走廊上一動不動，但那時馬份不僅不在附近，而且在地圖上都找不到他。這太神秘了，哈利想過他會不會出了學校，但城堡中的安全措施這麼嚴，他想不出馬份怎麼會出得去。他只能猜想馬份是混在圖上那幾百個黑點之中。原來形影不離的馬份、克拉和高爾分開了，也許人長大了就會這樣吧——榮恩跟妙麗就是活生生的例子，哈利悲哀地想。　　由二月進入三月，天氣沒什麼變化，只是潮濕又加上了多風。所有公共休息室佈告牌上都貼出一張告示，說這次去活米村的旅行取消了，大家都很不滿，榮恩怨氣衝天。　　「是我的生日啊！我一直盼著呢！」　　「並不特別意外，是不是？」哈利說，「在凱蒂出事之後。」　　凱蒂還沒從聖蒙果魔法疾病與傷害醫院回來。而且《預言家日報》又報道了新的失蹤事件，包括幾位霍格華茲學生的親戚。　　「現在我能盼的只有無聊的現影了！」榮恩喪氣地說。　　三節課下來，現影還是那麼困難，只是又有幾個人做得分了身。挫折感在增強，學生中對威基·泰克羅斯以及他那三個D有不少牴觸情緒，因此給他起了好些綽號，最禮貌的是狗臭屁和糞腦袋。　　「生日快樂，榮恩，」三月一日早上，當他們被去吃早飯的西莫和丁吵醒後，哈利說，「送你一件禮物。」　　他把紙包扔到榮恩床上，落在一小堆包裹中間，哈利猜想那些包裹是家庭小精靈夜裡送來的。　　「同喜同喜。」榮恩迷迷糊糊地說。　　在榮恩撕開紙包時，哈利下了床，打開箱子找劫盜地圖，他每次用完都把它藏在箱子裡。哈利翻出了半箱東西，才在一堆捲好的襪子底下找到了地圖，那裡還藏著他那瓶幸運藥水，福來福喜。　　「好了，」他把地圖拿到床上，輕輕敲了敲，小聲念道：「我莊嚴宣誓我不幹好事。」以免從床腳走過的奈威聽見。　　「太棒了，哈利！」榮恩興奮地叫了起來，揮舞著哈利送給他的魁地奇守門員手套。　　「小意思。」哈利心不在焉地說道，一邊在史萊哲林的宿舍裡仔細尋找馬份，「嘿……我想他不在床上……」　　榮恩沒回答，正忙著拆禮物，不時發出開心的大叫。　　「今年真是大豐收！」他宣佈說，一邊舉起一塊沉甸甸的金錶，那表的邊緣有奇特的符號，指針是用移動的小星星做的，「看，爸媽送給我什麼了？嘿，我打算明年還要成年一次……」　　「酷。」哈利抬眼看了一下榮恩的手錶，嘟囔了一聲，又更加仔細地查看著地圖。馬份在哪兒？他好像不在禮堂中史萊哲林的餐桌旁吃早飯……不在坐在書房中的石內卜旁邊……也不在盥洗室和校醫院……　　「要嗎？」榮恩舉著一盒巧克力大釜含混地問。　　「不了，謝謝。」哈利抬頭看了一眼，說道，「馬份又不見了！」　　「不可能。」榮恩把第二塊巧克力大釜塞進嘴裡，從床上溜下來開始穿衣，「好啦，再不快一點兒，你就只好空著肚子現影了……也許倒容易些，我想……」　　榮恩若有所思地看著那盒巧克力大釜，然後聳聳肩，拿起了第三塊。　　哈利用魔杖敲了敲地圖，念道：「惡作劇完成！」（雖然並未完畢）。他一邊穿衣服一邊苦苦思索：馬份的不時失蹤肯定有原因，但他就是想不出這原因是什麼。最好的辦法是盯他的梢，但即使有隱形斗篷這也是不切實際的，因為要上課，還有魁地奇訓練、作業和現影，若是整天在學校裡跟蹤馬份，不可能不被人注意到。　　「好了嗎？」他問榮恩。　　快走到宿舍門口時，他發現榮恩還沒動身，而是倚在床柱上，凝視著被雨水洗刷的窗戶，臉上帶著一種古怪的茫然表情。　　「榮恩，吃早飯。」　　「我不餓。」　　哈利瞪著他。　　「你剛才不是說——？」　　「唉，好吧，我跟你下去，」榮恩嘆了口氣，「可我不想吃。」　　哈利懷疑地打量著他。　　「你剛才吃了半盒巧克力大釜，是不是？」　　「不是這麼回事，」榮恩又嘆了口氣，「你……你不懂。」　　「算了吧。」哈利說著轉身去開門，雖然心中疑惑。　　「哈利！」榮恩突然叫道。　　「什麼？」　　「哈利，我受不了了！」　　「你受不了什麼了？」哈利問，不禁吃了一驚，他看到榮恩臉色很蒼白，好像要生病的樣子。　　「我沒法不想她！」榮恩沙啞地說。　　哈利目瞪口呆，他沒有料到，也拿不準自己想不想聽到這個。雖然他們是朋友，但如果榮恩開始叫文妲「拉－拉」，他將不得不採取強硬立場。　　「那也不妨礙你吃早飯吧？」哈利問，試圖在這件事中注入一點正常思維。　　「我想她不知道我的存在。」榮恩說著絶望地一擺手。　　「她當然知道你的存在，」哈利被搞糊塗了，「她不是老吻你嗎？」　　榮恩吃驚地眨了眨眼睛。　　「你說的是誰啊？」　　「你說的是誰啊？」哈利說，越來越感到這談話已經完全失去了理智。　　「羅米達·萬尼，」榮恩柔聲道，整個面孔都亮了，好像被一道最純淨的陽光照透了。　　兩人對視了近一分鐘，哈利才說：「這是個玩笑，對吧？你在開玩笑。」　　「我想……哈利，我想我愛她。」榮恩用奇怪的聲音說。　　「好，」哈利說著走近了榮恩，細細打量著他那呆滯的眼睛和蒼白的臉色，「好……嚴肅地再說一遍。」　　「我愛她，」榮恩屏息道，「你看到她的秀髮了嗎，又黑又亮，像緞子似的……還有她的眼睛？她那雙烏黑的大眼睛？還有她的——」　　「真好笑，」哈利不耐煩地說，「可是玩笑結束了，好嗎？別閙了。」　　他轉身離開了，剛走出兩步，他的右耳上重重挨了一擊。他搖晃了兩下，回過頭去，榮恩剛把拳頭收回去，臉都氣歪了，正要再打。　　哈利本能地拔出魔杖，想都沒想咒語就跳入了腦中：倒倒吊！　　榮恩大叫一聲，腳跟又被猛然拽起。他無助地倒掛在空中，袍子翻垂下來。　　「這是為什麼？」哈利吼道。　　「你侮辱了她，哈利！你說是個玩笑！」榮恩大聲說，他的血湧到了頭部，臉漸漸地變紫了。　　「真是荒唐！」哈利說，「你中了什麼——」　　他忽然注意到了榮恩床上那個打開的盒子，心頭像被狂奔的山怪撞了一下。　　「這巧克力大釜是哪兒來的？」　　「是生日禮物！」榮恩叫道。他弔在那兒緩緩轉動著，竭力想掙脫。「我不是還給了你一塊嗎？」　　「你從地上撿的，是不是？」　　「是我床上掉下去的。好了吧？放我下來！」　　「不是從你床上掉下去的，你這笨蛋，你不明白嗎？這是我的，我找地圖時從箱子裡扔出來的。這是羅米達·萬尼聖誕節前送給我的巧克力大釜，裡面加了意亂情迷水！」　　但榮恩似乎只聽進去了一個詞。　　「羅米達！你剛才說羅米達？哈利——你認識她？能給我介紹介紹嗎？」　　哈利瞪著倒掛著的榮恩，瞪著那張現在帶著無限渴望的面孔，忍住一陣強烈的笑意。他的一部分——最靠近灼痛的右耳的那部分——很想把榮恩放下來，看他去發瘋，一直到藥力消失。可另一方面，他們還是朋友，榮恩打他時是神志失常的。哈利想，如果他讓榮恩去向羅米達·萬尼表達不朽的愛情，他就真該再挨一拳。　　「行，我給你介紹。」哈利腦筋一轉，說道，「我這就放你下來，好嗎？」　　他讓榮恩摔在地上（他的耳朵真的很疼），但是榮恩馬上跳了起來，眉開眼笑。　　「她在史拉轟的辦公室。」哈利蠻有把握地說道，一邊帶著他朝門口走去。　　「她為什麼在那兒？」榮恩趕緊跟上，著急地問。　　「哦，她跟他上魔藥課。」哈利信口胡謅道。　　「也許我可以申請跟她一起上？」榮恩熱切地說。　　「好主意。」哈利說道。　　文妲等在肖像洞口旁邊，這是哈利沒料到的。　　「你遲到了，羅－羅！」她撅著嘴說，「我給你帶了件生日——」　　「走開，」榮恩不耐煩地說，「哈利要把我介紹給羅米達·萬尼。」　　他沒再跟她說話，逕自擠出了肖像洞口。哈利想對文妲做個抱歉的表情，但可能顯出的只是愉快，因為當胖夫人在他們身後旋上時，文妲看上去已經氣急敗壞。　　哈利擔心史拉轟在吃早飯，但才敲了一聲門就開了。他穿著一件綠天鵝絨的晨衣，戴著一頂一樣顏色的睡帽，還是睡眼惺忪的。　　「哈利，」他嘟囔道，「太早了吧……我星期六一般起得晚……」　　「教授，很抱歉打攪您，」哈利儘量輕聲說道，榮恩踮著腳尖，企圖越過史拉轟朝房間裡看，「可是我的朋友榮恩誤服了意亂情迷水，您能不能給他配點解藥？我本想帶他去找龐芮夫人，但我們不可以買衛斯理魔法把戲坊的東西，所以，您知道……問起來會很尷尬……」　　「我以為你已經給他弄出瞭解藥呢，哈利，你不是個魔藥專家嗎？」史拉轟問。　　「呃，」哈利有點分神，因為榮恩用胳膊肘在捅他的肋骨，想要擠進屋去，「我從沒配過意亂情迷水的解藥，先生，等我配出來，榮恩可能已經做出了什麼嚴重的——」　　榮恩幫忙似的恰好在這時哀呼起來：「我看不到她，哈利——他把她藏起來了嗎？」　　「藥水沒過期吧？」史拉轟開始帶著職業的興趣打量著榮恩，「你知道——放的時間越長藥勁會越強。」　　「怪不得呢。」哈利氣喘吁吁地說，他現在簡直是在跟榮恩搏鬥，以免他把史拉轟撞倒，「今天是他的生日，教授。」他哀求道。　　「哦，好吧，進來吧，進來，」史拉轟發了慈悲，「我包裡有必需品，這個解藥不難……」　　榮恩衝進史拉轟那熱烘烘的擁擠的書房，被一個帶穗的腳凳絆了一下，趕緊抱住哈利的脖子才恢復了平衡。他小聲說：「她沒看見，沒看見吧？」　　「她還沒來呢。」哈利說，一邊看著史拉轟打開配藥包，往一個小水晶瓶里加點兒這個又加點兒那個。　　「那就好，」榮恩熱切地說，「我看上去怎麼樣？」　　「非常英俊，」史拉轟遞給榮恩一杯澄清的液體，「把它喝了，這是滋補神經的，能讓你在她來時保持鎮靜。」　　「太棒了。」榮恩迫不及待地說，咕嘟一聲喝下瞭解藥。　　哈利和史拉轟觀察著他。有那麼一刻，榮恩笑嘻嘻地望著他們，然後，他的笑容很慢很慢地消失了，變成了極度的恐懼。　　「恢復正常了？」哈利笑著問，史拉轟呵呵地笑了。　　「非常感謝您，教授。」　　「不客氣，孩子，不客氣。」史拉轟說，榮恩跌坐到旁邊的扶手椅上，像霜打了一般。「提提精神，這是他現在需要的。」史拉轟繼續說，一邊急忙走到一個擺滿飲料的桌子前，「我有黃油啤酒、葡萄酒，還有最後一瓶橡木陳釀的蜂蜜酒……嗯……本想送給鄧不利多做聖誕禮物的……算了……」他聳了聳肩膀，「他反正不知道！我們為什麼不打開它，慶祝一下衛斯理先生的生日呢？要驅散愛情幻滅的痛苦，莫過於一杯好酒……」　　他又大笑起來，哈利也笑了。這是自上回災難性的試探之後，他算是第一次單獨跟史拉轟在一起。也許，只要讓史拉轟保持好心情……讓他喝夠橡木陳釀的蜂蜜酒……　　「來吧，」史拉轟遞給哈利和榮恩每人一杯蜂蜜酒，舉著杯子說，「生日快樂，拉爾弗——」　　「——榮恩——」哈利小聲說。　　可榮恩似乎沒聽到祝酒，已經把酒倒進嘴裡，嚥了下去。　　有那麼一秒鐘，幾乎只是一下心跳的時間，哈利感到出了可怕的問題，而史拉轟似乎沒有發覺。　　「——祝你有更多——」　　「榮恩！」　　榮恩掉了杯子，想從椅子上站起來，但卻倒了下去。他四肢劇烈地痙攣著，口吐白沫，眼珠凸了出來。　　「教授！」哈利大叫，「快想想辦法！」　　可是史拉轟好像嚇呆了。榮恩抽搐著，呼吸困難，皮膚開始變青。　　「怎麼——可是——」史拉轟結結巴巴地說。　　哈利躍過一張矮桌，衝向史拉轟打開的配藥包，抽出瓶瓶罐罐。榮恩那可怕的咕嚕咕嚕的呼吸聲充滿了房間。終於找到了——史拉轟在魔藥課上收去的那塊腰子狀的石頭。　　他奔回榮恩身邊，撬開他的嘴巴，把糞石塞進了他嘴裡。榮恩劇烈地哆嗦了一下，咕嚕嚕倒吸了一口氣，身體癱軟不動了。第19章　小精靈尾巴　　「所以，總而言之，榮恩這個生日過得不咋樣。」弗雷說。　　晚上，校醫院很安靜，拉著窗簾，亮著燈。只有榮恩這張病床上住了人。哈利、妙麗和金妮都坐在他身邊。他們在門外等了一整天，每當有人進去或出來時便努力朝裡面張望著。龐芮夫人八點鐘才讓他們進去。弗雷和喬治是八點十分趕到的。　　「我們沒想到會是這樣送禮物。」喬治陰鬱地說著，一邊把一個大禮包放在榮恩床頭的柜子上，然後在金妮身邊坐下來。　　「就是，在我們想象的情景中，他是清醒的。」弗雷說。　　「我們還在活米村，等著給他個驚喜——」喬治說。　　「你們在活米村？」金妮抬起頭問。　　「我們想買下佐科的店面，」弗雷垂頭喪氣地說，「搞個活米村分店。可是如果你們周末不能過去買東西，那個店還有個鬼用啊……不過現在先不說它了。」　　他拉了張椅子坐在哈利旁邊，看著榮恩蒼白的面孔。　　「這事兒到底是怎麼發生的，哈利？」　　哈利又複述起他已經向鄧不利多、麥、龐芮夫人、妙麗、金妮等人說了好像有一百遍的故事。　　「……然後我把糞石塞進了他的嗓子裡，他的呼吸通暢了一些，史拉轟跑去叫人，麥和龐芮夫人來了，把榮恩抬到了這裡。他們認為他會好的。龐芮夫人說他還要在這兒待一兩周……繼續服用蕓香精。」　　「老天，多虧你想到了糞石。」喬治低聲說。　　「幸好屋裡有一塊。」哈利說，想到要是沒找著那塊小石頭的後果，他不禁感到渾身冰冷。　　妙麗發出一聲幾乎聽不見的抽泣。她這一整天特別安靜。剛才她臉色煞白地衝到校醫院門口，詢問哈利是怎麼回事，之後，她幾乎沒有參加哈利和金妮關於榮恩是怎樣中毒的反覆討論，只是咬著牙，神情恐懼地站在旁邊，直到終於允許他們進去看他。　　「爸爸媽媽知道嗎？」弗雷問金妮。　　「他們已經看過他了，一小時前來的——這會兒在鄧不利多的辦公室呢，但很快就會回來……」　　停了一會兒，大家看著榮恩在昏睡中小聲嘟囔。　　「毒藥在酒裡？」弗雷輕聲問。　　「是。」哈利馬上說道。他現在沒法想別的，很高興有機會重新討論這個話題。「史拉轟把它從——」　　「他會不會趁你不注意時往榮恩杯子裡放了什麼東西？」　　「有可能，可史拉轟為什麼要對榮恩下毒呢？」　　「不知道，」弗雷皺起眉頭，「你覺得他有沒有可能把杯子搞混了？本來是想害你的？」　　「史拉轟為什麼要對哈利下毒？」金妮問。　　「我不知道，」弗雷說，「不過肯定有好多人想對哈利下毒，是不是？救世之星嘛。」　　「你認為史拉轟是食死人？」金妮說。　　「什麼都有可能。」弗雷陰沉地說。　　「他可能中了奪魂咒。」喬治插嘴道。　　「他也可能是無辜的。」金妮說，「毒藥可能下在酒瓶裡，這樣對象就可能是史拉轟本人。」　　「誰會想殺史拉轟呢？」　　「鄧不利多認為佛地魔想把史拉轟拉過去，」哈利說道，「史拉轟在來霍格華茲之前已經躲了一年。而且……」他想到了鄧不利多還沒從史拉轟那裡獲得的那段回憶，「也許佛地魔想除掉他，覺得他可能對鄧不利多很有價值。」　　「可你說史拉轟打算把那瓶酒送給鄧不利多做聖誕禮物的，」金妮提醒他，「所以投毒者也可能是針對鄧不利多的。」　　「那麼投毒者不大瞭解史拉轟。」妙麗這麼多小時裡第一次開口，聽上去像得了重傷風，「瞭解史拉轟的人都知道，他很可能把好吃的東西都自己留著。」　　「呃——敏——恩。」榮恩突然嘶啞地叫道。　　大家沉默下來，擔心地看著他，但他嘟囔了幾聲人們聽不懂的話之後又打起鼾來。　　病房門猛然打開了，他們都嚇了一跳，海格大步走進來，頭髮上帶著雨水，熊皮大衣在身後拍打著，手裡拿著弩弓，在地上踏出海豚一般大的泥腳印。　　「一天都在林子裡！」他喘著氣說，「阿辣哥病得更重了，我念東西給它聽——剛剛才上來吃晚飯，芽菜教授跟我講了榮恩的事！他怎麼樣？」　　「還好，」哈利說，「他們說他會好的。」　　「一次探視不能超過六人！」龐芮夫人急忙從辦公室裡跑了過來。　　「加上海格是六個。」喬治指出說。　　「哦……對……」龐芮夫人似乎把龐大的海格當成了好幾個人，為了掩飾她的錯誤，她趕緊去用魔杖清除他的泥腳印。　　「我不相信，」海格俯視著榮恩，搖搖他那亂蓬蓬的大腦袋，粗聲粗氣地說道，「就是不相信……看他躺在那兒……誰會想傷害他呢？」　　「這正是我們在討論的問題，」哈利說，「我們也不知道。」　　「不會是有人跟葛萊芬多魁地奇球隊過不去吧？」海格擔心地說，「先是凱蒂，現在是榮恩……」　　「我看不出有誰想幹掉一支魁地奇球隊。」喬治說。　　「如果不會受處罰的話，木透很可能會對史萊哲林這麼幹。」弗雷比較公正。　　「我想不是為了魁地奇，但兩次事件之間有聯繫。」妙麗輕聲說。　　「何以見得？」弗雷問。　　「第一，兩次本來都該致命的，卻沒有致命，儘管這純粹是運氣。第二，毒藥和項鏈似乎都沒害到原定要害的人。當然，」她沉吟地說，「這樣看來幕後那個人更加陰險，因為他們為了襲擊真正的目標似乎不在乎幹掉多少人。」　　還沒有人對這個不祥的預言做出回答，病房的門又開了，衛斯理夫婦匆匆走向病床。他們上次探視只是確定榮恩能完全康復。現在衛斯理夫人抓住哈利，緊緊地擁抱著他。　　「鄧不利多告訴我們你用糞石救了他。」她抽泣道，「哦，哈利，我們說什麼好呢？你救過金妮……救過亞瑟……現在又救了榮恩……」　　「不用……我沒有……」哈利侷促地說。　　「還真是，現在想起來，我們家好像有一半人的命都是你救的。」衛斯理先生說，他的嗓子眼有些發緊，「我只能說，榮恩在霍格華茲特快列車上決定坐在你的車廂裡，那真是幸運的一天，哈利。」　　哈利不知道該怎麼回答，當龐芮夫人又提醒他們榮恩床邊只能有六位探視者時，他幾乎有些慶幸。哈利和妙麗立刻起身離去，海格決定跟他們一起走，讓榮恩跟他的家人待在一起。　　「太可怕了，」海格吹著他的大鬍子咆哮道，三人沿著走廊往大理石台階走去，「採取了這麼多新的保安措施，還是繼續有孩子受傷……鄧不利多擔心壞了……他不大說，但我看得出……」　　「他沒有什麼主意嗎，海格？」妙麗急切地問。　　「我想他有幾百個主意，他那樣的腦子，」海格忠誠地說道，「可他不知道是誰送的項鏈，是誰在酒裡下的毒，要不然早就抓住他們了，是不是？我擔心的是，」海格壓低嗓門，回頭看了看（哈利幫著看天花板上有沒有皮皮鬼），「像這樣接連有孩子出事，霍格華茲還能辦多久。這不又像密室事件了嗎？會搞得人心惶惶，家長把孩子接出學校，然後董事會……」　　一個長髮女郎的幽靈恬靜地飄過，海格停下來，然後沙啞地小聲說：「……董事會就會討論把我們關掉。」　　「不會的吧？」妙麗擔心地問。　　「你得從他們的觀點來看，」海格語氣沉重地說道，「把孩子送進霍格華茲總會有一些風險，是不是？幾百個未成年的巫師關在一起，難免會有事故，是不是？可是謀殺事件性質不同啊，難怪鄧不利多那麼生斯內——」　　海格突然剎住了，蓬亂的黑鬍子間露出的那塊面孔帶著熟悉的心虛表情。　　「什麼？」哈利馬上問，「鄧不利多生石內卜的氣？」　　「我沒那麼說。」海格否認道，但他那惶恐的樣子是最有力的揭發，「看看時間，快十二點了，我得——」　　「海格，鄧不利多為什麼生石內卜的氣？」哈利大聲問。　　「噓！」海格說，看上去既緊張又惱火，「別嚷嚷那種話，你想讓我丟掉工作嗎？哦，我想你不在乎，是不是，反正你已經放棄了保護神奇——」　　「別想讓我覺得內疚，那沒用！」哈利激烈地說，「石內卜幹了什麼？」　　「我不知道，哈利，我根本不該聽到的！我——唉，那天我從林子裡出來，聽到他們在說話——在吵架。我不喜歡引人注意，就偷偷走在後面，努力不聽，可那是一場——激烈的討論，想不聽也不容易。」　　「說呀？」哈利催促道，海格那雙大腳不安地動了動。　　「嗯——我聽到石內卜說鄧不利多太想當然，也許他——石內卜——不想再幹了——」　　「再幹什麼？」　　「我不知道，哈利，聽起來好像是石內卜覺得工作太重了，就是這樣——但是，鄧不利多直截了當地說是石內卜同意幹的，沒什麼可說的。對他挺強硬的。然後又說到要石內卜調查他的學院，史萊哲林。咳，這沒什麼奇怪的！」海格見哈利和妙麗意味深長地對視了一下，急忙說，「所有學院的院長都要調查項鏈的事——」　　「對，可是鄧不利多沒跟其他人爭吵，是不是？」哈利說。　　「聽著，」海格說，一邊侷促地扳著弩弓，嘎嘣一聲，弩弓被折成了兩半，「我知道你對石內卜是怎麼想的，哈利，我不希望你去猜疑本來沒有的事情。」　　「小心！」妙麗急促地說。　　他們回過頭，看見阿各·飛七的陰影正投到他們身後的牆上，然後他本人從一個拐角走了出來，他佝僂著背，下巴的垂肉抖動著。　　「哦嗬！」他呼哧呼哧地說，「這麼晚了還不睡覺，關禁閉！」　　「不，飛七，」海格馬上說，「他們跟我在一起，是吧？」　　「那有什麼區別？」飛七可憎地問。　　「我是教師，不是嗎？你這鬼鬼祟祟的爆竹！」海格登時火了。　　飛七勃然大怒，發出可怕的嘶嘶聲，拿樂絲太太不知什麼時候來了，蛇一樣繞在飛七的瘦腳踝上。　　「走。」海格從牙縫中擠出聲音說。　　哈利不需要再提醒，他跟妙麗匆匆逃走了，海格和飛七的高嗓門在身後迴響著。在即將拐進葛萊芬多塔樓時，他們碰到了皮皮鬼，他正快活地朝著吵嚷聲的方向衝去，咯咯地笑著叫道：哪兒有打架，哪兒有麻煩，就叫皮皮鬼，他會去添亂！　　胖夫人正在打瞌睡，被吵醒了不大高興，拉長了臉，但還是旋開了，讓他們爬進去，幸好公共休息室裡一片清靜，空無一人。大家似乎還不知道榮恩的事，哈利大大地鬆了口氣，他今天已經被問得夠多了。妙麗跟他道了晚安，回女生宿舍了。哈利留了下來，坐在壁爐旁凝視著那些即將燃盡的爐灰。　　鄧不利多跟石內卜吵架了，儘管他對哈利口口聲聲堅持說他是完全信任石內卜的，他還是跟石內卜發脾氣了……覺得石內卜沒有儘力調查史萊哲林……或調查某一個史萊哲林的學生——馬份？　　是否因為鄧不利多不希望哈利做傻事，害怕哈利自己插手去管，才假裝說哈利懷疑的事情是無中生有？有可能。甚至可能是他不希望哈利上課分心或耽誤了從史拉轟那裡搞到真實的記憶。也可能鄧不利多覺得不該對一個十六歲學生說他對教員的懷疑……　　「你在這兒，波特！」　　哈利驚得跳了起來，拿起了魔杖。他本來以為休息室裡沒人，完全沒想到會突然從遠處座位上冒出一個龐大的身影。哈利定睛一看，是考邁克·麥克拉根。　　「我一直在等你回來，」麥克拉根說，沒理會哈利拔出的魔杖，「準是打了個盹兒。我看到他們把衛斯理抬到校醫院去了。看樣子他不能參加下星期的比賽了。」　　哈利過了一會兒才明白過來他在說什麼。　　「哦……對了……魁地奇，」他把魔杖插回牛仔褲的腰帶中，疲憊地捋了一下頭髮，「是啊……他可能去不了啦。」　　「那就該我當守門員了，是不是？」麥克拉根問。　　「啊，」哈利說，「啊，我想是……」　　哈利想不出反駁的理由，畢竟，麥克拉根在選拔賽上名列第二。　　「太好了，」麥克拉根用滿意的口氣說，「什麼時候訓練？」　　「什麼？哦……明天晚上有一次。」　　「好，聽我說，波特，我們應該事先談一談。我有一些戰略想法，可能對你有用。」　　「行，」哈利不太熱情地說，「我明天再聽吧，現在挺累的……再見……」　　榮恩中毒的事第二天就迅速傳開了，但沒有像凱蒂受傷那麼轟動，大家似乎認為這也許是個意外，因為他當時在魔藥老師的屋裡，而且立刻服瞭解藥，沒什麼大礙。實際上，葛萊芬多的學生普遍更關心的是對赫夫帕夫的魁地奇比賽，很多人都想看到該隊追球手扎卡賴斯·史密斯受到懲罰，因為他在對史萊哲林的開場賽中解說得那麼惡劣。　　哈利對魁地奇的興趣卻是從未像現在這樣低過，他的心思迅速被跩哥·馬份占滿了，還是一有機會就查看劫盜地圖，有時還會繞到馬份所在的地方，但仍未發現他有異常行為。然而，還是有些神秘的時刻，馬份會完全從地圖上消失……　　但哈利沒有很多時間想這個問題，要參加魁地奇訓練，要做作業，還有走到哪裡都會遭到麥克拉根和文妲的糾纏。　　哈利不能確定這兩個人哪個更討厭。麥克拉根不斷暗示他當守門員會比榮恩更好，認為現在哈利經常看到他的訓練，一定會得出同樣的結論。他還喜歡批評其他球員，向哈利提供詳細的訓練方案，哈利好幾次不得不提醒他誰是隊長。　　與此同時，文妲經常湊上來討論榮恩，哈利覺得這比麥克拉根的魁地奇講座更令人厭煩。一開始，文妲很生氣沒人想到告訴她榮恩進了校醫院——「我是他的女朋友！」不幸的是，她現在決定原諒哈利的失憶，很喜歡跟他就榮恩的感情做一次次深談，這種極不舒服的經歷哈利寧可沒有。　　「聽我說，你為什麼不跟榮恩談這些呢？」哈利問。　　在一次特別長的問話裡，文妲無所不談，從榮恩對她的新袍子到底發表了什麼評論，一直問到哈利是否覺得榮恩對她是「認真的」。　　「唉，我是想問啊，可我去看他的時候，他總是在睡覺。」文妲煩惱地說道。　　「是嗎？」哈利很驚訝，因為每次他去校醫院，榮恩都很清醒，對鄧不利多和石內卜吵架的消息很感興趣，罵起麥克拉根來也積極起勁。　　「妙麗·格蘭傑還去看他嗎？」文妲突然問。　　「嗯，我想是的。他們是朋友嘛，是不是？」哈利尷尬地答道。　　「朋友？別逗我了。」文妲輕蔑地說，「榮恩跟我好了之後，她幾星期都沒跟他說話！可是我估計她想跟他和好，因為現在他那麼有趣……」　　「你是說中毒有趣？算了——對不起，我該走了——麥克拉根要過來談魁地奇了。」哈利急忙說，然後衝進旁邊一扇偽裝成牆壁的門中，抄近路逃去上魔藥課了，幸好文妲和麥克拉根不能跟去。　　在對赫夫帕夫比賽的那天早上，哈利去球場前到校醫院看了看。榮恩焦躁不安，龐芮夫人不讓他去觀看比賽，怕他興奮過度。　　「麥克拉根表現得怎麼樣？」他緊張地問哈利，好像不記得他已經問過兩遍了。　　「我跟你說了，」哈利耐心地說，「他就是世界一流我也不想留他。他老是教訓別人，覺得他在哪個位置都能比我們其他人更好。我巴不得早點兒擺脫他。說到擺脫，」哈利站起來，拿起他的光閃電，「你能不能在文妲來看你時不假裝睡覺？她也要讓我發瘋了。」　　「哦，」榮恩難為情地說，「是，好的。」　　「如果你不想再跟她處下去，就告訴她。」　　「嗯……這……不那麼容易，是不是？」榮恩停了一會兒，又不經意地加了一句，「妙麗比賽前會來嗎？」　　「不，她已經跟金妮去球場了。」　　「哦，」榮恩顯得有些沮喪，「好吧，祝你們好運，希望你痛揍麥克拉——我是說史密斯。」　　「我儘量。」哈利說著扛起飛天掃帚，「賽後再見。」　　他匆匆穿過無人的走廊。全校人都出去了，不是已坐在體育場裡就是正往那兒走。哈利邊走邊看窗外，判斷風力多大。聽到前方有響動，他抬起目光，看到馬份朝他走來，旁邊有兩個女孩，其中一個面有慍色。　　看到哈利，馬份突然停住了，然後短促地乾笑一聲，繼續往前走。　　「你去哪兒？」哈利問。　　「啊，我正要告訴你呢，因為這是你的事，波特，」馬份譏笑道，「你最好快點兒，他們在等『救世隊長』——『得分之星』——誰知道他們現在叫你什麼呢。」　　一個女孩勉強地笑了一聲，哈利盯著她，她的臉紅了。馬份從哈利身旁擠了過去，那女孩跟她的朋友小跑著跟上，轉過拐角不見了。　　哈利定在原地，眼睜睜地看著他們消失了。真夠氣人的，他已經是卡著時間去賽場，可卻發現馬份趁全校人都去看球賽的時候在偷偷行動：到現在為止，這是搞清馬份在幹什麼的最好機會。時間一秒一秒無聲地過去，哈利還站在那兒，望著馬份消失的地方……　　「你去哪兒了？」哈利衝進更衣室時金妮問。全隊都已換好衣服，準備上場了。擊球手古特和珀克斯緊張地用球棍敲著小腿。　　「我碰到馬份了。」哈利小聲告訴她，一邊把紅色的球袍套到頭上。　　「噢？」　　「我想知道，所有的人都在這兒，他怎麼會帶著兩個女孩在城堡裡……」　　「這個時候這件事很要緊嗎？」　　「咳，我不可能搞清楚，是不是？」哈利急忙抓起光閃電，戴好眼鏡，「走吧！」　　他沒再說話，大步走到球場上，迎來震耳欲聾的歡呼和噓聲。沒有什麼風，白雲朵朵，時而有耀眼的陽光射出。　　「麻煩的天氣！」麥克拉根給隊員們打氣說，「古特，珀克斯，你們要在陽光照不到的地方飛，讓對方看不到你們過來——」　　「我是隊長，麥克拉根，不要再指導他們了，」哈利惱火地說，「到球門那兒去。」　　麥克拉根走了之後，哈利轉向了古特和珀克斯。　　「記著要在陽光照不到的地方飛。」他不情願地叮囑道。　　他跟赫夫帕夫的隊長握了手，然後在胡奇夫人的哨聲中騰空而起，升得比其他隊員都高，圍繞球場疾馳，尋找飛賊。如果能早點兒抓到它，也許還有機會返回城堡拿上劫盜地圖，去搞清馬份在幹什麼……　　「赫夫帕夫的史密斯拿到了快浮，」一個夢幻般的聲音在球場上空迴響，「當然，上次是他做的解說。金妮·衛斯理撞到了他，我想可能是故意的——看上去很像。史密斯上次對葛萊芬多出言不遜。我想他現在後悔了——哦，快看，他丟掉了快浮，金妮搶了過去，我喜歡她，她人很好……」　　哈利朝解說台看去，哪個頭腦正常的人會讓露娜做解說呢？可就是在高空也不會看錯，那淡金色的長髮，黃油啤酒瓶塞做的項鏈……她旁邊的麥教授顯得有點不自在，好像確實對這一任命感到有些後悔。　　「……可現在那個赫夫帕夫的大個子球員把快浮從她手裡奪走了，我不記得他的名字，好像是畢勃——不，巴金思——」　　「是卡德瓦拉德！」麥教授在露娜旁邊高聲說道，觀眾哄堂大笑。　　哈利舉目四望尋找飛賊，卻不見它的蹤影。過了一會兒，卡德瓦拉德進了一球。麥克拉根在那兒大聲指責金妮丟掉了快浮，結果沒注意大紅球從他左耳邊飛了過去。　　「麥克拉根，請專心幹你該幹的事，不要干涉別人！」哈利轉過身衝著他的守門員吼道。　　「你也沒做個好榜樣！」麥克拉根也吼道，面孔通紅，怒氣沖沖。　　「哈利波特在和他的守門員爭吵，」露娜平靜地說，下面赫夫帕夫和史萊哲林的觀眾都喝起了倒彩，「我不認為那有助於他找到飛賊，但這也許是個巧妙的幌子……」　　哈利憤怒地詛咒了一聲，轉身繼續繞場疾馳，在天空中搜尋那個帶翅膀的小金球的影子。　　金妮和德米爾扎各進一球，讓下面穿著紅金雙色服裝的觀眾有了一點可以歡呼的東西。然後卡德瓦拉德又進了一球，把比分扳平了，但露娜好像沒注意到。她似乎對比分這種庸俗的東西特別不感興趣，總是把觀眾的注意力引到別處，如奇形怪狀的雲彩，還有扎卡賴斯·史密斯開場後把快浮拿在手裡都沒超過一分鐘，是不是得了「丟球症」，等等。　　「赫夫帕夫隊七十比四十領先！」麥教授朝露娜的麥克風中喊道。　　「是嗎，已經這樣了？」露娜茫然地說，「哦，看哪！葛萊芬多的守門員抓住了一個擊球手的球棍。」　　哈利在空中急忙轉過身，果然，麥克拉根出於只有他自己才知道的原因，從珀克斯手裡奪過了球棍，好像在示範怎麼向飛來的卡德拉瓦德打搏格。　　「把球棍還給他，回球門裡去！」哈利咆哮著朝麥克拉根衝了過去，麥克拉根朝搏格狠抽一棍，球打飛了。　　一陣頭暈目眩的劇痛……一道亮光……遠處的尖叫聲……然後像在長長的隧道里墜落……　　哈利知道的下一件事，就是發現自己躺在一張異常溫暖舒適的床上，看著一盞在朦朧的天花板上投下金色光圈的吊燈。他艱難地抬起頭，看到左邊有一個很眼熟的雀斑臉的紅頭髮的人。　　「謝謝你來陪我。」榮恩笑嘻嘻地說。　　哈利眨眨眼睛，環顧著四周。沒錯，他在校醫院裡。外面的天空靛藍中夾著深紅的條紋。比賽一定早結束了……抓住馬份的希望也落空了。哈利覺得腦袋沉得出奇，他舉起手，摸到了一大圈硬硬的繃帶，像阿拉伯人的纏頭巾。　　「怎麼回事？」　　「頭骨碎裂，」龐芮夫人急忙走來，把他按回枕頭上，「不用擔心，我立刻就縫合上，但你要住一晚上，幾小時之內不可用力過度。」　　「我不想在這兒過夜，」哈利憤怒地說，一邊掀開被單坐了起來，「我想找到麥克拉根，把他殺了。」　　「這恐怕屬於『用力過度』，」龐芮夫人堅決地把他推回床上，威脅地舉起魔杖，「你要住到我讓你出院為止，波特，不然我就要叫校長了。」　　她匆匆走回辦公室，哈利倒回枕頭上，怒不可遏。　　「你知道我們輸了多少？」他咬著牙問榮恩。　　「嗯，我知道，」榮恩抱歉地說，「最後比分是三百二十比六十。」　　「精彩，」哈利說，氣得眼睛都紅了，「真精彩！等我抓住麥克拉根——」　　「別抓他，他的塊頭像山怪。」榮恩理智地說，「我個人認為完全可以用王子那個讓腳趾瘋長的咒語教訓他一下。不過，在你出院前可能其他隊員已經整過他了，他們都不痛快……」　　榮恩的語氣中有抑制不住的開心。哈利看得出他為麥克拉根捅了這麼大的婁子而暗暗高興。哈利躺在那兒，盯著天花板上的光圈，新縫合的頭骨不是很疼，只是在繃帶下隱隱作痛。　　「在這兒能聽到解說，」榮恩說，他笑得聲音都抖了，「我希望以後都由露娜解說……丟球症！……」　　但哈利還在盛怒中，看不出這裡面有多少幽默。過了一會兒，榮恩的笑聲低了下去。　　「你昏迷的時候金妮來過。」停了好長時間，他說。哈利的想象立刻超速運轉起來，飛快構思出一幕畫面——金妮對著他沒有知覺的身體抽泣，表白著她對他深深的愛戀，榮恩為他們倆祝福……「她說你去的時候剛剛趕上比賽，怎麼會呢？你走得挺早的啊。」　　「哦……」哈利說，腦海中幻想的那一幕坍塌了，「是……我看到馬份跟兩個女孩走了，她們好像不想跟他走，這是他第二次沒跟全校師生一起待在魁地奇球場。他上次比賽也溜了，記得嗎？」哈利嘆了一口氣。「當時要跟蹤他就好了，比賽輸得這麼慘……」　　「別傻了，」榮恩劈頭說，「你不能為跟蹤馬份而錯過魁地奇比賽，你是隊長！」　　「我想知道他在幹什麼。別跟我說這是我的想象，我聽到他和石內卜——」　　「我從來沒說這是你的想象，」榮恩用胳膊肘支起身子，皺著眉頭對哈利說道，「可是沒有哪條規定說這地方每次只能有一個人搞陰謀啊！你對馬份有點著魔了，哈利，竟然想為了跟蹤他而放棄比賽……」　　「我想抓到他！」哈利沮喪地說，「我的意思是，他從地圖上消失的時候都到哪兒去了？」　　「不知道……活米村？」榮恩打著哈欠說。　　「我在地圖上從來沒見他走過秘密通道。再說我想通道也受到監視了，是不是？」　　「那我就不知道了。」　　兩人沉默下來。哈利盯著天花板上的光圈，思索著……　　要是他有盧夫·昆爵的權力，就可以派人盯馬份的梢。可惜哈利沒有一批正氣師聽他調遣……他想到利用D．A．，可仍然有缺課的問題，大部分人的日程還是挺滿的……　　榮恩的床上響起了低沉的呼嚕聲。稍後龐芮夫人走了出來，這次她穿了件厚厚的睡衣。裝睡最容易不過了，哈利翻了個身，聽到她揮動魔杖拉上所有的窗簾。燈暗下來，她走回辦公室，哈利聽到門咔噠一聲關上了，知道她去睡覺了。　　哈利在黑暗中回憶著，這是他第三次在魁地奇賽場上受傷而被送進校醫院。上次是因為球場周圍有催狂魔，他從掃帚上摔了下來。再上次是因為不可救藥的洛哈教授把他手臂內的骨頭變沒了……那是他最痛的一次……他想起了一夜長出手臂裡全部骨頭的那種劇痛，還有意外的午夜來訪——　　哈利騰地坐了起來，心嗵嗵地跳著，繃帶歪到了一邊。他終於有了一個辦法可以跟蹤馬份——他怎麼會忘了呢？為什麼先前沒想起來呢？　　問題是，怎麼去叫他？怎麼做呢？　　哈利輕聲試探著向黑暗中呼喚。　　「怪角？」　　噼啪一聲巨響，扭打聲和尖叫聲隨即充滿了原本寂靜的病房。　　榮恩驚醒了，叫道：「出了什麼——」　　哈利急忙用魔杖指著龐芮夫人的房門說：「閉耳塞聽！」免得她衝過來。然後他爬到床腳，細看發生了什麼。　　兩個家庭小精靈在病房中央的地板上打著滾，一個穿著一件縮水的慄色套頭衫，戴著幾頂絨線帽，另一個屁股上裹著塊髒兮兮的破布。然後又是一聲巨響，皮皮鬼這個惡作劇專家出現在扭成一團的小精靈上空。　　「我在看他們呢，傻寶寶波特！」他指著下面氣憤地告訴哈利，然後高聲尖笑道，「看那兩個小東西吵架，咬呀咬，打呀打。」　　「不許怪角在多比面前侮辱哈利波特，不許！不然多比就幫怪角閉上嘴巴！」多比尖叫道。　　「——踢呀踢，抓呀抓！」皮皮鬼興奮地喊道，一邊朝小精靈扔著粉筆頭，給他們火上澆油，「掐呀掐，戳呀戳！」　　「怪角對他主人想說什麼就說什麼，沒錯。什麼主人呀，齷齪的麻種的朋友，哦，怪角的女主人會怎麼說——？」　　怪角的女主人到底會說什麼，他們沒聽到，因為這時多比把他那疙疙瘩瘩的小拳頭杵進了怪角的嘴裡，打掉了他的半口牙齒。哈利和榮恩一齊從床上跳了起來，拉開了兩個小精靈，但他們還在企圖踢打對方。皮皮鬼在旁邊慫恿著，一邊繞著吊燈飛舞，一邊尖叫道，「用手指捅他鼻孔，打他的鼻子，揪他的耳朵——」　　哈利用魔杖朝皮皮鬼一指，「噤噤言！」皮皮鬼抓著喉嚨，噎住了，從窗口飛了出去，一邊做著下流的手勢，但說不出話來，因為他的舌頭跟上顎粘到了一起。　　「漂亮，」榮恩欣賞地說著，把多比舉到空中，他亂舞的四肢再也碰不到怪角，「又是王子的魔法吧？」　　「對，」哈利扭著怪角枯瘦的胳膊，扼住他的脖子，「——我禁止你們再打架！噢，怪角，禁止你再打多比。多比，我知道我不能再命令你——」　　「多比是自由的家庭小精靈，可以服從他喜歡的任何人，多比會做哈利波特要他做的任何事情！」多比說，淚水順著他皺巴巴的小臉淌到套頭衫上。　　「那好。」哈利說。他和榮恩放開了小精靈，他們落到地上，但沒再打架。　　「主人叫我？」怪角嘶啞地問，鞠了一躬，儘管他那眼神顯然希望哈利不得好死。　　「是，我叫你。」哈利看看龐芮夫人的房門，確定閉耳塞聽咒還有效，看不出她有聽到吵閙聲的跡象。「我要給你一個任務。」　　「怪角聽憑主人吩咐，」怪角腰彎得那麼深，嘴幾乎碰到了他那疙疙瘩瘩的腳趾，「因為怪角別無選擇，但怪角為有這樣一個主人而感到羞恥，沒錯——」　　「多比願意做，哈利波特！」多比尖叫道，他那網球大的眼睛中仍盈滿淚水，「能為哈利波特效勞是多比的榮幸！」　　「細想起來，有你們兩個在一起倒不錯。」哈利說，「好吧，那麼……我希望你們跟蹤跩哥·馬份。」　　他不顧榮恩臉上那又驚又惱的表情，接著說：「我想知道他去哪兒，見誰，幹什麼。我要你們全天盯著他。」　　「是，哈利波特！」多比馬上說，大圓眼睛閃著興奮的光芒，「要是多比做錯了，多比就從最高層樓跳下去，哈利波特！」　　「那可不必。」哈利忙說。　　「主人要我跟蹤馬份家最小的公子？」怪角嘶聲道，「主人要我監視我舊主人的純血統外孫？」　　「正是他，」哈利看到了一個很大的危險，決定立刻防止，「禁止你向他告密，怪角，禁止讓他知道你在幹什麼，禁止跟他說話，給他寫信，或……或用任何方式跟他聯繫。聽到了嗎？」　　他看出怪角正努力在剛才的命令裡尋找漏洞，就停在那兒等待著。過了一會兒，怪角又深鞠一躬，恨恨地說：「主人把一切都想到了，怪角必須服從他，儘管怪角寧可當馬份少爺的僕人，沒錯……」　　「那就這麼定了，」哈利說，「我要你們定期彙報，但要看準我周圍沒人時再來，榮恩跟妙麗在沒關係。別告訴其他任何人你們在幹什麼。只要像兩張膏藥一樣粘著馬份。」第20章　佛地魔的請求　　哈利和榮恩星期一一早就出院了，在龐芮夫人的照料下，他們已經完全康復，現在正享受著被打暈和中毒的好處，最好的一點就是妙麗跟榮恩和好了。她甚至領著他們去吃早飯，還帶來了金妮跟丁吵架的消息。哈利胸中那頭昏睡的野獸突然抬起頭，滿懷希望地嗅著空氣。　　「他們吵什麼？」他努力用隨便的口氣問道。三人拐進八樓的一條走廊，只有一個很小的女孩在看一幅山怪穿芭蕾舞裙的掛毯。看到這幾個六年級學生走過來，她好像很害怕，把她拿在手裡的一個很沉的銅天平掉在了地上。　　「沒事！」妙麗溫和地說著，一邊快步走過去幫她。「來……」她說，用魔杖敲了敲摔壞的天平，「複復修。」　　小女孩沒有道謝，像木頭似的立在原地，看著他們走過去。榮恩回頭望瞭望她。　　「我覺得天平變小了。」　　「別管她。」哈利有點不耐煩地說，「金妮和丁吵什麼呢，妙麗？」　　「哦，丁覺得麥克拉根用搏格打你很好笑。」　　「一定是挺滑稽的。」榮恩公平地說。　　「一點兒都不滑稽！」妙麗激烈地反駁道，「可嚇人了，要不是古特和珀克斯抓住了哈利，他可能會傷得非常重！」　　「嗯，不過，金妮和丁沒有理由為這個閙崩啊。」哈利說，仍努力裝出不經意的口氣，「他們還在一起嗎？」　　「在一起——你為什麼這麼感興趣？」妙麗問，一邊尖鋭地看了哈利一眼。　　「我只是不想球隊再出亂子！」他趕忙說，但妙麗仍然面帶懷疑，這時後面一個聲音叫道：「哈利！」他如釋重負地轉過身。　　「哦，你好，露娜。」　　「我去校醫院找你，」露娜一邊說著，一邊在包裡翻著，「他們說你出院了……」　　她把一根蔥一樣的玩意兒、一個花斑大傘菌和一大堆貓褥草似的東西塞在榮恩手裡，最後抽出一卷髒兮兮的羊皮紙遞給了哈利。　　「……這是讓我帶給你的。」　　是個小紙卷，哈利立刻看出又是鄧不利多讓他去上課的邀請。　　「今天晚上。」他一打開羊皮紙卷就對榮恩和妙麗說。　　「你上次解說得很不錯！」露娜拿回蔥、傘菌和貓褥草時，榮恩對她說。　　露娜不置可否地笑了笑。「你在笑話我，是不是？」她說，「人人都說我很糟糕。」　　「不，我是說正經的，」榮恩真誠地說，「我不記得有哪次解說讓我聽得這麼開心！哎，這是什麼呀？」他把那蔥一樣的玩意兒舉到了眼前。　　「哦，這是戈迪根。」她說著把貓褥草和傘菌塞回包裡，「你要喜歡就留下吧，我有好幾個呢。這個能擋住大嘴綵球魚1，很有效。」　　她走了，榮恩哈哈大笑，手裡還抓著戈迪根。　　「嘿嘿，我對她印象好起來了，對露娜。」三人繼續向禮堂走去時，榮恩說道，「我知道她神經有問題，但是她也有好的——」　　他突然住了口，文妲·布朗氣勢洶洶地站在大理石台階下面。　　「嘿。」榮恩不安地說。　　「快走。」哈利小聲提醒妙麗，兩人匆匆溜走，但已聽到文妲說：「你為什麼不跟我說你今天出院？為什麼跟她在一起？」　　榮恩半小時後來吃早飯時，顯得很惱火。雖然他和文妲坐在一起，但哈利沒見他們說一句話。妙麗好像對這一切渾然不覺，但有一兩次哈利看到她臉上掠過一絲令人不解的笑意。一整天她心情似乎特別好，晚上在公共休息室她甚至答應看看（也就是幫著寫完）哈利的草藥課論文。在此之前她是堅決不肯的，因為她知道哈利會借給榮恩去抄。　　「多謝了，妙麗。」哈利說著匆匆拍了拍她的肩膀，又看了看表，發現已經快八點了，「喲，我得快點兒，不然去鄧不利多那兒就要遲到了。」　　她沒有回答，只是沒精打采地畫掉他的幾個差勁的句子。哈利咧嘴一笑，趕緊爬出肖像洞口，朝校長辦公室跑去。滴水嘴狀石頭怪獸聽到「太妃手指餅」後跳到一邊。哈利一步兩級地登上螺旋形樓梯，他敲門時裡面的鐘正好打了八點。　　「進來。」鄧不利多叫道。哈利伸手去推門，門卻從裡面被猛地拽開了，特裡勞妮教授站在那兒。　　「啊哈！」她戲劇性地指著哈利，從她那像放大鏡一樣的鏡片後面眨著眼睛看著他，「這就是我被粗暴地趕出你辦公室的原因，鄧不利多！」　　「親愛的西碧，」鄧不利多說，語氣有點惱火，「沒誰想把你粗暴地趕出去，但哈利預約了，而且我確實覺得已沒什麼可說——」　　「很好，」特裡勞妮用受了很大傷害的口氣說道，「如果你不肯趕走那匹駑馬，也罷……也許我會找到一所更能欣賞我才華的學校……」　　她推開哈利，消失在螺旋形樓梯上。聽到她在半道絆了一下，哈利猜她可能是踩到她的哪一條長披肩了。　　「請關上門，坐下，哈利。」鄧不利多的聲音有些疲憊。　　哈利照辦了，坐在鄧不利多桌前的那個老位子上，他注意到儲思盆又擺在那裡，還有兩個小水晶瓶，裡面是打著旋的記憶。　　「特裡勞妮教授還在為翡冷翠教課的事不高興？」哈利問。　　「不高興，」鄧不利多說，「占卜課比我想象的麻煩得多，我本人從沒上過這個課。我不能讓翡冷翠回到林子裡去，因為他被驅逐出來了。我也不能讓西碧·特裡勞妮離開。我們私下說說，她沒意識到城堡外有多麼危險。她還不知道——我覺得告訴她這個也是不明智的——她做過關於你和佛地魔的預言。」　　鄧不利多深深嘆了口氣。說道：「不過，別管我的教員的事了。我們有更重要的事情要談。首先——你做了我上節課佈置的作業嗎？」　　「啊，」哈利猛然想起，因為現影課、魁地奇比賽、榮恩中毒、自己頭骨碎裂，還有一心要搞清馬份在幹什麼，他幾乎忘了鄧不利多要他搞到史拉轟的記憶……「嗯，魔藥課後我問了一下史拉轟教授，可是，呃，他不肯給我。」　　片刻的沉默。　　「噢，」鄧不利多從半月形的眼鏡片上方盯著哈利，哈利又有一種被Ｘ光照射的感覺，「你覺得已經盡了最大努力，是嗎？已經充分發揮了你的聰明才智？想盡了一切點子？」　　「呃。」哈利語塞了，不知該說什麼。他的那一次嘗試突然顯得那麼微不足道。「呃……榮恩誤服了意亂情迷水的那天，我把他帶到史拉轟教授那裡，我想如果能讓史拉轟教授心情好，也許——」　　「成功了嗎？」鄧不利多問。　　「嗯，沒有，先生。榮恩中毒了——」　　「——自然，於是你就忘了找尋記憶的事，我沒指望會有別的反應，因為你的好朋友有危險。但是，一旦確定衛斯理同學會徹底康復，我以為你會回頭做我佈置的作業。我已對你說明那個記憶多麼重要。實際上，我已竭力讓你認識到那是最關鍵的一段記憶，沒有它，我們只會浪費時間。」　　一陣火辣辣的、針扎一般的羞恥感從哈利的頭頂傳遍全身。鄧不利多沒有提高嗓門，甚至話語中也沒帶怒氣，但哈利寧願他大吼大叫，這種冰冷的失望比什麼都令人難受。　　「先生，」他有點絶望地說，「不是我不上心，我只是有其他——其他事情……」　　「其他事情讓你惦記著，」鄧不利多幫他把話說完，「我知道了。」　　兩人又沉默了，這是哈利在鄧不利多身邊經歷過的最難堪的沉默，它似乎無休無止，只是時而被鄧不利多頭頂上阿芒多·迪佩特哼哼哧哧的鼾聲打斷。哈利有一種奇怪的渺小感，好像自己進屋後縮小了。　　他再也受不了了，於是說道：「鄧不利多教授，我真的很抱歉。我應該做得更多……我應該想到如果不是真的重要，你也不會叫我去做。」　　「謝謝你這麼說，」鄧不利多平靜地說，「那我可否希望，你從此能把這件事往前提一提？如果沒有那個記憶，我們以後再上課也就沒有什麼意義了。」　　「我會的，先生，我會搞到它的。」哈利熱切地說。　　「那我們現在就不再談它了，」鄧不利多語氣親切了一些，「接著講上次的故事。你記得講到哪兒了嗎？」　　「記得，先生，」哈利馬上說，「佛地魔殺了他的爸爸和爺爺奶奶，讓人以為是他舅舅幹的。然後他回到霍格華茲向……向史拉轟教授打聽分靈體。」他慚愧地喃喃道。　　「很好，」鄧不利多說道，「現在，我希望你還記得，我在一開始給你單獨授課時就告訴過你，我們會進入猜測和臆想的領域。」　　「記得，先生。」　　「我希望你也認為，到目前為止，我給你看的都是相當可靠的事實，憑這些我推想出了佛地魔十七歲前的情況。」　　哈利點了點頭。　　「但現在，哈利，現在情況更加迷離詭異，如果說找到關於少年瑞斗的證據已很困難，那找到能記憶成年佛地魔的人則幾乎不可能。事實上，我懷疑除了他自己之外，是否還有一個活人能向我們詳細講述他離開霍格華茲後的生活。然而，我有最後兩個記憶要跟你分享。」鄧不利多說著指了指在儲思盆旁邊眨眨發亮的兩個小水晶瓶，「之後，我將很高興聽你判斷我所得出的結論是否合理。」　　鄧不利多這樣重視他的判斷，使哈利對沒能搞到關於分靈體的記憶更加羞愧。他內疚地在椅子上動了動，鄧不利多把第一個瓶子舉到光線下細細地看著。　　「我希望你沒有對潛進別人的記憶裡感到厭倦，因為它們是很奇特的。這兩個。」他說，「第一個來自一個很老的家庭小精靈，她叫郝琪。在看郝琪的見證之前，我必須簡單說一下佛地魔是怎麼離開霍格華茲的。　　「你可能已經猜到，他以每門考試都是最優的成績升到了七年級。周圍的同學都在考慮畢業後要從事什麼職業。幾乎所有的人都認為湯姆·瑞斗會有驚人的建樹，他是級長，學習尖子，得過學校的特別嘉獎。我知道有幾位教師，包括史拉轟教授，建議他進魔法部，並願意主動為他引見，但他一概予以拒絶。後來教員們得知，他去波金－伯克斯工作了。」　　「波金－伯克斯？」哈利愕然道。　　「波金－伯克斯。」鄧不利多平靜地說，「我想，等進入了郝琪的記憶，你就會看到那個地方對他有什麼吸引力了。但這不是佛地魔的第一選擇。當時沒什麼人知道——我是聽老校長說過此事的少數人之一。佛地魔先找了迪佩特教授，詢問他是否可以留在霍格華茲執教。」　　「他想留在這兒？」哈利更驚詫了。　　「我相信他有好幾條理由，儘管他一條也沒有告訴迪佩特教授。」鄧不利多說，「首先，很重要的一條是，佛地魔對這所學校比他對任何個人更有感情。霍格華茲是他最開心的地方，是他感到像家的第一個也是惟一的地方。」　　哈利聽到這些話有點兒不舒服，因為這也正是他對霍格華茲的感受。　　「第二，這座城堡是古老魔法的據點，佛地魔無疑比大多數學生探知了這裡更多的秘密，但他可能覺得還有不少未解之謎，還有不少魔法的寶藏可以發掘。　　「第三，當了教師，他可以對少年巫師有很大的影響力。這個思想或許來自史拉轟教授，那是跟他關係最好的一位教授。史拉轟使他看到教師能發揮多麼大的影響。我從來沒有以為佛地魔打算在霍格華茲待一輩子，我認為他是把這裡看成一個招兵買馬的好地方，他可以給自己拉起一支隊伍。」　　「可他沒有得到這份工作，先生？」　　「沒有。迪佩特教授說他才十八歲，太年輕了，但歡迎他過兩年再來申請，如果到那時他還想教書的話。」　　「你對此事怎麼想的，先生？」哈利遲疑地問。　　「非常不安。」鄧不利多說，「我建議阿芒多不要聘他——我沒有擺出剛才說的這些理由，因為迪佩特教授很喜歡佛地魔，對他的誠實深信不疑——但我不希望佛地魔回到這所學校，尤其是得到有權力的職位。」　　「他想要什麼職位？想教什麼課？」　　鄧不利多還沒回答，哈利就知道了答案。　　「黑魔法防禦術，當時是由一位叫加拉提亞·梅樂思的老教授教的，他在霍格華茲已有將近五十年了。　　「佛地魔去了波金－伯克斯，所有欣賞他的教員都說可惜，那樣一個才華出眾的年輕巫師去當了店員。但佛地魔不只是店員。他因為彬彬有禮，英俊聰明，很快就得到了只有波金－伯克斯這種地方纔有的特殊工作。你知道，哈利，這家店專銷有特異性能的物品。佛地魔被派去說服別人將寶物交給店裡出售，據說，他對此事特別擅長。」　　「我相信。」哈利忍不住說。　　「是啊，」鄧不利多說著無力地微微一笑，「現在該聽聽家庭小精靈郝琪的記憶了，她的主人是一位年紀很大、很富有的女巫，名叫花奇葩·史密斯。」　　鄧不利多用魔杖敲了敲一個小瓶，瓶塞飛了出去，他把打著旋兒的記憶倒進了儲思盆，說道：「你先來，哈利。」　　哈利站了起來，再次俯身湊近石盆中蕩著漣漪的銀色物質，直到面孔碰到了它。他翻著跟頭在黑暗的虛空中墜落，落到了一間起居室裡，看到一個很胖很胖的老太太，戴著一頂精緻的薑黃色假髮，艷麗的粉紅色長袍在她四周鋪散開來，使她看上去像一塊融化的冰淇淋蛋糕。她正對著一面鑲嵌著珠寶的小鏡子，用一塊大粉撲往已經鮮紅的面頰上塗著胭脂。一個哈利所見過的最瘦小、最蒼老的家庭小精靈正在給老太太的胖腳上穿的一雙緊繃綳的緞子鞋扣搭扣。　　「快點兒，郝琪！」花奇葩專橫地說，「他說四點來，只有兩分鐘了，他還從沒遲到過呢。」　　她收起粉撲。家庭小精靈直起腰，腦袋才齊到花奇葩的椅墊，紙一般的皮膚掛在骨架上，像她身上披的那塊細亞麻布袍子一樣。　　「我怎麼樣？」花奇葩問，一邊轉動著腦袋，從各個角度欣賞著她鏡中的面孔。　　「很美麗，夫人。」郝琪尖聲說。　　哈利只能推測郝琪的合同裡要求她在回答這個問題時必須咬牙說謊，因為在他看來花奇葩·史密斯離美麗差遠了。　　門鈴丁丁噹噹地響了，女主人和小精靈都跳起來。　　「快，快，他來了，郝琪！」花奇葩叫道，小精靈急忙奔出屋去。屋裡非常擁擠，簡直想象不出有人能穿過房間而不撞倒至少一打東西。陳列描漆小盒的櫥櫃，排滿燙金書籍的書架，擺著大小星體和星相儀的架子，還有許多長在銅器皿中的茂盛植物。這間屋子看上去像是魔法古玩店和溫室拼湊起來的。　　小精靈一會兒就回來了，後面跟著一個高個子青年，哈利一下就認出是佛地魔。他穿著一套黑西服，頭髮比上學時長了一些，面頰凹了下去，但這些都很適合他，他看上去更英俊了。他小心地穿過擁擠的房間，看樣子已來過許多次，然後低低地彎下腰，嘴唇輕輕碰了一下花奇葩的小胖手。　　「我給你帶了花。」他小聲說著，手裡變出了一束玫瑰。　　「你這個淘氣的孩子，你不該這樣！」老花奇葩尖叫道，不過哈利注意到她已在旁邊一張小桌上準備了一個空花瓶，「你寵壞我這個老太太了，湯姆……坐下，坐下……郝琪在哪兒……啊……」　　家庭小精靈端著一盤小糕點衝進屋來，把盤子擺在女主人肘邊。　　「隨便吃吧，湯姆，」花奇葩說道，「我知道你很喜歡我的糕點。你怎麼樣？臉色有點白。店裡把你用得太狠了，我說過一百回了……」　　花奇葩咯咯地笑了起來，佛地魔機械地微笑著。　　「哎，這次來看我的藉口是什麼？」她眨巴著眼睫毛問。　　「那副妖精做的盔甲，伯克斯先生想出個更高點的價錢，五百加隆，他覺得這夠公道的了——」　　「哎呀，哎呀，不要這麼著急嘛，不然我會以為你只是為了我的玩意兒才來的！」花奇葩撅著嘴說道。　　「我是為了它們才被派來的。」佛地魔輕聲說，「我只是個小小的店員，夫人，只能聽人吩咐。伯克斯先生要我問——」　　「哦，伯克斯先生，呸！」花奇葩說著小手一擺，「我要給你看一樣伯克斯先生從來沒有見過的東西！你能保密嗎，湯姆？你能保證不告訴伯克斯先生我有這東西嗎？他要是知道我給你看過，會永遠不讓我安生的。這個我不賣，不會賣給伯克斯，不會賣給任何人！可是你，湯姆，你會欣賞它的歷史，而不是隻想著能賺多少加隆……」　　「我很樂意看花奇葩小姐給我看的任何東西。」佛地魔輕聲說。　　花奇葩又像小姑娘似的咯咯笑了起來。　　「我讓郝琪拿出來了……郝琪，你在哪兒？我要讓瑞斗先生看看我們最好的寶貝……乾脆兩樣都拿來吧……」　　「在這兒呢，夫人。」家庭小精靈尖聲說，哈利看到了兩個摞在一起的皮盒子，好像是在自動飄過來似的，他知道那是因為那一丁點兒大的小精靈在舉著它們，在桌子、躺椅和坐墊中間穿行。　　「好，」花奇葩愉快地說著，從小精靈手裡接過盒子，擱在膝上，準備打開上面的那個，「我想你會喜歡的，湯姆……哦，如果我家的親戚知道我讓你看了……他們馬上就會來搶走的！」　　她打開了蓋子。哈利朝前湊了湊，看到裡面像是一個小金盃，有兩個精緻的耳柄。　　「你知道這是什麼嗎，湯姆？拿起來好好看看！」花奇葩輕聲說。　　佛地魔伸出細長的手指，捏住一邊的耳柄，把杯子從柔軟的緞子襯墊上拿起來。哈利看到他的黑眼睛裡似乎閃過一絲紅光。他那貪婪的表情奇特地反映在花奇葩的臉上，只是她的小眼睛在盯著佛地魔英俊的面龐。　　「獾。」佛地魔辨認著杯子上的雕飾，喃喃地說道，「這是……」　　「海加·赫夫帕夫的，你很在行，聰明的孩子！」花奇葩說著傾身捏了捏他那凹陷的面頰，胸衣響亮地嘎吱了一聲，「我沒跟你說過我是赫夫帕夫的遠房後代嗎？這東西在我家傳了好多好多年了。很漂亮，是不是？據說還有各種魔力，但我沒怎麼試過，我只是把它好好地收在這兒……」　　她把杯子從佛地魔瘦長的食指上鈎了回來，專心致志地把它嵌回原處，沒有注意到杯子被拿回時佛地魔臉上掠過的一絲陰影。　　「好啦，」花奇葩愉快地說道，「郝琪在哪兒？哦，在這兒——把它拿走吧，郝琪——」　　小精靈順從地接過裝杯子的盒子。花奇葩的注意力轉向了她膝上那個扁一些的盒子。　　「我想這個你會更喜歡的，湯姆。」她輕聲說道，「湊近一點兒，親愛的孩子，看清楚……當然，伯克斯知道我有這個，我從他那兒買來的。我敢說等我死後他一定想把它拿回去……」　　她撥開精緻的金絲扣，打開了盒蓋。深紅的天鵝絨襯墊上躺著一個沉甸甸的金色小掛墜盒。　　佛地魔這次沒等邀請就伸手把小掛墜盒拿了起來，舉到光下細細看著。　　「史萊哲林的記號。」他輕聲說，光中閃耀著一個華麗的、蛇形的S。　　「對啦！」看到佛地魔出神地盯著她的小金盒，花奇葩顯然很高興，「為這個我可花了高價，可是我不能錯過，一定要把它加入我的收藏。伯克斯是從一個寒酸的女人那兒買來的，那女人大概是偷的，不知道它的真實價值——」　　這次錯不了了：她說話時佛地魔的眼睛裡閃爍著紅光，哈利看到他攥著小金盒鏈子的手指關節都變白了。　　「——我敢說伯克斯沒付給她幾個錢，可是你看……多漂亮，是不是？還有各種魔力，雖然我只是把它安全地收著……」　　她伸手去收回小金盒。有那麼一刻，哈利以為佛地魔不會放手，但它從他指間滑下，落到了紅天鵝絨墊子上。　　「好了，湯姆，親愛的，我希望你喜歡！」　　她端詳著他的面孔，哈利第一次看到她臉上的傻笑呆滯了。　　「你沒事吧，親愛的？」　　「沒事，」佛地魔安靜地說，「沒事，我很好……」　　「我以為——是光線吧——」花奇葩說，好像有點慌亂。哈利猜她可能也看到了佛地魔眼中那瞬間的紅光。「來，郝琪，把它們拿走，重新鎖起來……用老魔法……」　　「該走了，哈利。」鄧不利多輕聲說。小精靈舉著盒子搖搖擺擺地走開時，鄧不利多抓住哈利的胳膊，一起穿過一片虛空，升回了鄧不利多的辦公室。　　「花奇葩·史密斯在這之後兩天就去世了。」鄧不利多坐了下來，示意哈利也坐下，「魔法部判定，是家庭小精靈郝琪在她女主人的晚飲可可茶中誤放了毒藥。」　　「不可能！」哈利氣憤地說。　　「看來我們意見一致，」鄧不利多答道，「當然，這起死亡案與瑞斗家的命案有許多相似點。兩起案子中都有替罪羊，替罪羊對殺人經過都有清楚的記憶——」　　「郝琪承認了？」　　「她記得在女主人的可可茶裡放了點兒東西，後來發現那不是糖，而是一種罕見而致命的毒藥。判決說她不是蓄意謀殺，而是老眼昏花——」　　「佛地魔篡改了她的記憶，就像對魔份那樣！」　　「對，這也是我的結論。而且，也像對魔份那樣，魔法部本來就傾向於懷疑郝琪——」　　「——因為她是家庭小精靈，」哈利說，他從沒像現在這樣同情妙麗組織的社團：家庭小精靈解放陣線。　　「正是，而且她又老了，她承認在飲料裡放了東西之後，魔法部就沒人想到再去調查。跟魔份的情況一樣，等我找到她，取得她的記憶時，她幾乎已經走到生命的盡頭。當然，她的記憶只能證明佛地魔知道杯子和掛墜盒的存在。　　「郝琪被定罪時，花奇葩的家族發現她的兩件最貴重的寶物已經丟失。他們花了一段時間才確定了這件事，因為她有很多秘密的藏寶地點，總是把她的收藏看得特別嚴。而在他們認定杯子和掛墜盒都不見了之前，波金－伯克斯的那個店員，那個經常去看花奇葩並且那樣會討她歡心的青年，已經辭職消失了。他的老闆也不知道他的去向，他們像別人一樣感到意外。湯姆·瑞斗在很長一段時間裡銷聲匿跡了。　　「現在，」鄧不利多說道，「如果你不介意，哈利，我想再提醒你注意一下故事中的某些細節。佛地魔又犯下了一樁謀殺案。不知道這是不是繼瑞斗家命案之後的第一樁，但我想是。你想必也看到了，這一次他不是為了報復，而是為了利益。他想要那可憐的老太太給他看的那兩件奇寶。就像他搶孤兒院其他孩子的東西一樣，就像他偷他舅舅的戒指一樣，這次他盜走了花奇葩的杯子和掛墜盒。」　　「可是，」哈利皺著眉頭說道，「這好像很瘋狂……冒那麼大的風險，丟掉工作，就為了……」　　「也許對你來說是瘋狂，但對佛地魔不是。」鄧不利多說，「我希望你將來能理解這些東西對他的意義，哈利。但你必須承認，至少不難想象他認為掛墜盒理所當然是屬於他的。」　　「掛墜盒也許吧，」哈利說，「可為什麼他把杯子也拿走呢？」　　「那只杯子曾屬於霍格華茲的另一位創始人。我想這所學校對佛地魔仍然有著很大的吸引力，他無法抗拒一個浸透著霍格華茲歷史的東西。我想還有其他原因……我希望將來能向你證明。」　　鄧不利多把最後一瓶記憶倒入了儲思盆，哈利再次站了起來。　　「這是誰的記憶？」　　「我的。」鄧不利多說。　　哈利跟著鄧不利多潛入了流動的銀色物質，落到他剛剛離開的辦公室裡。佛客使在棲木上酣睡著。書桌後是鄧不利多，看上去跟站在哈利身邊的鄧不利多很像，不過兩隻手是完好無損的，臉上皺紋或許略少一些。這間辦公室與現在的惟一區別是外面在下雪，淡青的雪片在黑暗中飄過窗前，堆積在外面的窗檯上。　　年輕一些的鄧不利多似乎在等待什麼，果然，不一會兒便響起了敲門聲，他說：「進來。」　　哈利差點兒叫出了聲，但趕緊忍住了。佛地魔走了進來，他的面孔不是哈利兩年前看到的從大石頭大釜裡升起的那樣，不那麼像蛇，眼睛還不那麼紅，臉還不像面具。他的面孔似乎被燒過，五官模糊，像蠟一樣，古怪地扭曲著。眼白現在似乎永久地充著血，但瞳孔還不是哈利後來所看到的那兩條縫。他身上披著一件長長的黑斗篷，臉像肩頭的雪花一樣白。　　桌後的鄧不利多沒有顯出吃驚之色。這次來訪顯然是有預約的。　　「晚上好，湯姆，」鄧不利多輕鬆地說，「坐吧。」　　「謝謝，」佛地魔坐到鄧不利多指的椅子上——看上去就是哈利剛剛離開的那張，「我聽說你當了校長，」他的聲音比先前要高一些，冷一些，「可敬的選擇。」　　「我很高興你贊成。」鄧不利多微笑道，「可以請你喝杯飲料嗎？」　　「那太感謝了，」佛地魔說，「我走了很遠的路。」　　鄧不利多站了起來，快步走到現在放儲思盆的柜子前，但那時擺滿了酒瓶。他遞給佛地魔一杯葡萄酒，給自己也倒了一杯，然後回到書桌旁。　　「那麼，湯姆……是什麼風把你吹來的？」　　佛地魔沒有馬上回答，只是呷著酒。　　「他們不再叫我『湯姆』了，如今我被稱為——」　　「我知道你被稱為什麼，」鄧不利多愉快地微笑道，「但是對我，你恐怕將永遠都是湯姆·瑞斗。這恐怕就是當老師的讓人討厭的地方之一，他們從來不會完全忘記學生當初的情形。」　　他舉起杯子，像要跟佛地魔乾杯。佛地魔還是面無表情。但哈利感到屋裡的氣氛發生了微妙的變化：鄧不利多拒絶用佛地魔選定的稱呼，是拒絶讓佛地魔支配談話。哈利看得出佛地魔也感覺到了。　　「我驚訝你在這兒待了這麼久，」佛地魔停了一會兒說，「我一直奇怪，你這樣一位巫師怎麼從來不想離開學校。」　　「哦，」鄧不利多說，依舊面帶笑容，「對於我這樣的巫師來說，沒有什麼比傳授古老技藝和訓練年輕頭腦更重要了。如果我記得不錯，你也曾經看到過教師職業的吸引力。」　　「我現在仍然能看到，」佛地魔說，「我只是奇怪為什麼你——經常被魔法部請教，並且好像兩次被提名為魔法部長的人——」　　「實際上有三次了，但魔法部的職業對我從來沒有吸引力。這是我們共同的地方，我想。」　　佛地魔不帶笑容地低下頭，又小口地喝一口酒。鄧不利多沒有打破兩人之間的沉默，而是帶著愉快的表情期待佛地魔先開口。　　「我回來了，」過了片刻他說，「可能比迪佩特教授期望的晚了一點……但是回來了，為的是再次申請他那時說我太年輕而不適合擔任的職位。我來請你允許我回這座城堡執教，你想必知道我離開這裡後見了很多，也做了很多，我可以教授你的學生從其他巫師那裡學不到的東西。」　　鄧不利多從他的杯子上面打量了佛地魔一會兒才開口。　　「是的，我知道你離開我們之後見了很多，也做了很多。」他平靜地說道，「關於你所作所為的傳聞也傳到了你的母校，湯姆。如果它們有一半可信，我將非常遺憾。」　　佛地魔依然面無表情，說道：「偉大引起嫉妒，嫉妒導致怨毒，怨毒滋生謊言。這你一定瞭解，鄧不利多。」　　「你把你的所作所為稱為『偉大』，是嗎？」鄧不利多優雅地問。　　「當然，」佛地魔說，他的眼睛好像燒紅了，「我做了實驗，可能已把魔法推進到前所未有的——」　　「是某些魔法，」鄧不利多平靜地糾正他說，「某些。但在另一些上，你還是……恕我直言……無知得可悲。」　　佛地魔第一次笑了，那是一種睥睨的譏笑，邪惡的表情，比暴怒更加可怕。　　「老論調，」他輕聲說，「可是，鄧不利多，我在世上所見沒有一樣能證明你那著名的觀點：愛比我那種魔法更加強大。」　　「也許你找的地方不對。」鄧不利多提醒道。　　「那麼，還有哪裡比這兒——霍格華茲——更適合我開始新的研究呢？」佛地魔說，「你肯讓我回來嗎？你能讓我與你的學生分享我之所學嗎？我將我自己和我的才能交給你，聽你指揮。」　　鄧不利多揚起了眉毛。　　「聽你指揮的那些人呢？那些自稱——或據說自稱食死人的人怎麼辦？」　　哈利看出佛地魔沒想到鄧不利多知道這個名字，他看到佛地魔的眼睛又閃著紅光，兩道縫隙般的鼻孔張大了。　　「我的朋友們——」他停了一刻說，「他們沒有我也會繼續幹下去的，我相信。」　　「我很高興聽到你把他們稱作朋友，」鄧不利多說，「我以為他們更像是僕人。」　　「你錯了。」佛地魔說。　　「那麼，如果我今晚去豬頭酒吧，不會看到那群人——諾特、羅西兒、穆爾塞伯、多洛霍夫——在等你回去吧？真是忠誠的朋友啊，跟你在雪夜裡跋涉了這麼遠，只是為了祝你謀到一個教職。」　　鄧不利多對他的隨行者如此瞭解無疑使佛地魔更加不快，但他幾乎立刻鎮定下來。　　「你還是無所不知，鄧不利多。」　　「哦，哪裡，只是跟當地酒吧服務員的關係不錯而已。」鄧不利多輕鬆地說道，「現在，湯姆……」　　鄧不利多放下空杯子，坐直身子，雙手指尖碰在一起，這是他慣有的姿勢。　　「……我們把話說開吧，你今晚為什麼帶著手下到這裡來，申請一份你我都知道你並不想要的工作？」　　佛地魔顯出冷冷的驚訝。　　「我不想要的工作？恰恰相反，鄧不利多，我非常想要。」　　「哦，你想回到霍格華茲，但你其實並不比十八歲時更想教書。你究竟想要什麼，湯姆？為什麼不能坦率一次呢？」　　佛地魔冷笑了一聲。　　「如果你不想給我一份工作——」　　「當然不想，」鄧不利多說，「而且我看你也沒有指望我給你。但你還是來了，提出了申請，你一定有所企圖。」　　佛地魔站了起來，滿面怒容，看上去比以前任何時候都不像湯姆·瑞斗。　　「這是你的最後決定？」　　「是的。」鄧不利多也站了起來。　　「那我們就沒有什麼可談的了。」　　「沒有了。」鄧不利多說，臉上露出深深的悲哀，「我能用燃燒的衣櫃嚇住你，迫使你贖罪的時間早已過去。可我希望能，湯姆……我希望能……」　　有那麼一瞬間，哈利差點喊出一聲無用的警告，他確信佛地魔的手突然移向了口袋裏的魔杖……但那一刻過去了，佛地魔已經轉身走開，門在關上，他不見了。　　哈利感到鄧不利多的手又抓住了他的胳膊，過了一會兒，他們站到了幾乎相同的地點，但外面沒有雪落到窗檯上，鄧不利多的手又變得焦枯了。　　「為什麼？」哈利馬上問，仰望著鄧不利多的面孔，「他為什麼回來？你搞清了嗎？」　　「我有些想法，但只是想法而已。」　　「什麼想法，先生？」　　「等你拿到史拉轟教授的那段記憶，我就會告訴你，哈利。」鄧不利多說，「找到那最後一塊拼圖，一切都會明白的……對我們兩人都是，我希望。」　　哈利仍滿肚子好奇，當鄧不利多走到門口、為他打開門時，他並沒有馬上動身。　　「他還是想教黑魔法防禦術嗎，先生？他沒說……」　　「哦——他肯定是想教黑魔法防禦術。我們那次短暫會面的後果證明了這一點。自從我拒絶佛地魔之後，就沒有一個黑魔法防禦術教師能教到一年以上。」第21章　神秘的房間　　在接下來的一個星期裡，哈利絞盡腦汁地考慮著怎麼能讓史拉轟交出真實的記憶，可是沒有一點兒靈感，他只好做起如今他在無計可施時做得越來越多的事情：翻他的魔藥課本，希望王子在空白處寫了點高招。　　「你找不到的。」星期天的晚上，妙麗斷言道。　　「別說了，妙麗，」哈利說，「要不是王子，榮恩現在不會坐在這兒了。」　　「他會的，只要你在一年級時認真聽石內卜講課。」妙麗不以為然地說。　　哈利不理她，他剛發現空白處寫了個咒語（撕淌三步殺！），下面還有「對敵人」三個有趣的字。哈利心癢癢的很想試一下，但覺得最好不要在妙麗跟前試，便偷偷把頁角折了起來。　　他們坐在公共休息室的爐邊，還沒睡覺的都是六年級學生，今天有些興奮：吃過晚飯回來時，他們發現佈告牌上貼出了一張新告示，通知現影考試的日期。第一場考試（四月二十一日）前，年滿十七歲的同學可報名到活米村參加特殊訓練（有嚴格監督）。　　榮恩看了告示後驚慌起來，他還不會現影，擔心考試通不過。已經成功了兩次的妙麗要自信一些。哈利還有四個月才滿十七歲，不管練沒練好都不能參加考試。　　「可你至少會現影了！」榮恩緊張地說道，「你到了七月份不會有問題的。」　　「我才成功了一次。」哈利提醒道。他上節課終於做到了消失後在木圈裡現身。　　浪費了很多時間嘮叨對現影的擔心之後，榮恩正在痛苦地給石內卜寫一篇特別難的論文。哈利跟妙麗都已寫完了。哈利等著得低分，因為他在對付催狂魔的最佳辦法上與石內卜不一致。但哈利不在乎，現在對他來說，拿到史拉轟的記憶才是最重要的。　　「我告訴你，那個蠢王子不會幫你的，哈利！」妙麗說，她的聲音更響了，「只有一個辦法可以強迫別人做你想讓他們做的事，那就是奪魂咒，但那是違法的——」　　「嗯，我知道，謝謝，」哈利看著書，頭也不抬地說，「所以我才找不同的東西。鄧不利多說吐真劑沒用，但可能有別的東西，魔藥或魔咒……」　　「你的方法不對頭，」妙麗說，「鄧不利多說只有你才能搞到那段記憶，這肯定是說你能說服史拉轟，而別人不能。不是給他下魔藥的問題，那誰都會——」　　「『挑釁』怎麼寫？」榮恩問，一邊盯著羊皮紙使勁搖羽毛筆，「不可能是『桃畔』——」　　「不是，」妙麗說著拉過榮恩的論文，「『占卜』也不是『古十』。你用的什麼筆呀？」　　「是弗雷和喬治的查錯字筆……但我想魔法開始失靈了……」　　「一定是，」妙麗指著他的論文題目說，「我們要寫的是如何對付催狂魔，不是對付『挖泥澤』，我也不記得你什麼時候改名叫『羅鳥·衛其利』了。」　　「啊？！」榮恩驚恐地瞪著羊皮紙說，「可別叫我重寫啊！」　　「沒事，可以改好。」妙麗說著把論文拉過去，抽出了魔杖。　　「我愛你，妙麗。」榮恩說著倒回椅子上，睏乏地揉著眼睛。　　妙麗臉微微一紅，但只說了句：「可別讓文妲聽到了。」　　「不會的，」榮恩捂著嘴說，「也許我會……這樣她就會甩掉我了……」　　「如果你想結束，為什麼不甩掉她呢？」哈利問。　　「你從來沒有甩過人，是不是？」榮恩說，「你和秋只是——」　　「分開了。」哈利說。　　「希望我跟文妲也能那樣，」榮恩陰鬱地說，一邊看著妙麗默默地用魔杖尖輕叩他的每個錯別字，把它們改正過來，「可是我越暗示想結束，她就越纏得厲害，跟巨烏賊似的。」　　「好了。」大約二十分鐘後，妙麗把論文還給了榮恩。　　「多謝多謝，」榮恩說，「我能借你的筆寫結論嗎？」　　哈利在混血王子的筆記中沒找到什麼幫助，他環顧四周，休息室內只剩下他們三個人，西莫剛剛詛咒著石內卜和他佈置的論文上樓睡覺去了。這裡惟有爐火的噼啪聲和榮恩用妙麗的筆寫最後一段催狂魔論文的沙沙聲。哈利剛打著哈欠合上混血王子的書，忽然——　　噼啪。　　妙麗發出了一聲短促的尖叫，榮恩把墨水灑到了論文上，哈利叫道：「怪角！」　　家庭小精靈低低地彎下腰，對著他那疙疙瘩瘩的腳趾說：「主人說要經常向他彙報馬份少爺的動向，所以怪角來——」　　噼啪。　　多比出現在怪角身旁，茶壺罩做的帽子歪在一邊。　　「多比也在幫忙，哈利波特！」他尖聲說道，又怨恨地看了怪角一眼，「怪角應該告訴多比他什麼時候來見哈利波特，這樣可以一起彙報！」　　「什麼呀？」妙麗問，似乎還在為他們的突然出現而吃驚，「怎麼回事，哈利？」　　哈利猶豫著，他還沒把讓怪角和多比跟蹤馬份的事告訴妙麗，因為家庭小精靈對於她總是一個敏感的話題。　　「嗯……他們在為我跟蹤馬份。」　　「日日夜夜。」怪角聲音沙啞地說。　　「多比一星期沒睡覺了，哈利波特！」多比自豪地說，一邊搖晃著身體。　　妙麗馬上憤然。　　「你沒睡覺，多比？可是哈利，你沒跟他說不許——」　　「當然沒有，」哈利忙說，「多比，你可以睡覺，對不對？可你們發現什麼了嗎？」他趁妙麗插嘴之前趕緊問道。　　「馬份少爺舉止高貴，不愧是純血統，」怪角立刻又沙啞地說道，「他的外貌讓人想起我女主人那精緻的輪廓，他的風度是——」　　「跩哥·馬份是個壞男孩！」多比氣憤地叫道，「一個壞男孩，他——他——」　　他渾身上下從茶壺罩的流蘇到襪子頭都哆嗦起來，然後他衝向爐火，好像要跳進去。哈利不是完全沒有料到，連忙緊緊抱住他的腰，多比掙扎幾秒鐘後軟了下來。　　「謝謝你，哈利波特，」他喘著氣說道，「多比還是很難說舊主人的壞話……」　　哈利放開了他。多比把茶壺罩戴好，挑戰似的對怪角說：「但怪角應該知道跩哥·馬份不是家庭小精靈的好主人！」　　「是啊，我們不需要聽你有多愛馬份，」哈利說，「還是快說他到哪兒去了吧。」　　怪角又怒沖沖地鞠了個躬，說道：「馬份少爺在禮堂吃飯，睡在地下教室的一間宿舍裡，他到許多教室上課——」　　「多比，你來說，」哈利打斷了怪角，「他有沒有去不該去的地方？」　　「哈利波特，先生，」多比尖聲說，大大的圓眼睛在火光中閃亮，「多比沒發現馬份少爺違反任何規定，但他仍然小心防止被人發現。他經常帶著不同的學生去八樓，他們給他放哨，他走進——」　　「萬應室！」哈利把《高級魔藥製作》在頭上重重地一拍。妙麗和榮恩都瞪著他。「他就是溜到那兒去了！那就是他幹那個……鬼知道什麼事的地方！我打賭這就是他從地圖上消失的原因——現在想起來，我從沒在地圖上看到過萬應室！」　　「說不定製作劫盜地圖的人根本不知道有那間屋子。」榮恩說。　　「我想這是那間屋子魔法的一部分，」妙麗說，「如果你需要它在地圖上顯示不出來，就顯示不出來。」　　「多比，你進去看見馬份在幹什麼了嗎？」哈利急切地問。　　「沒有，哈利波特，這不可能。」多比說。　　「沒有什麼不可能，」哈利馬上說，「馬份去年闖進了我們總部，所以我也能進去偷看他，沒問題。」　　「我想不行，哈利。」妙麗慢慢地說，「那次是因為毛莉這個笨蛋走漏了消息，馬份已經知道我們怎麼用那間屋子，他要那間屋子變成D．A．總部，它就變成了。可現在，你不知道馬份進去時那間屋子是什麼樣子，所以你不知道讓它變成什麼樣子。」　　「會有辦法的，」哈利不以為然地說，「你乾得很好，多比。」　　「怪角也乾得很不錯，」妙麗好心地補了一句，但怪角不僅沒有顯出感激，反而把充血的大眼睛一翻，對著天花板沙啞地說，「麻種跟怪角說話，怪角假裝聽不見——」　　「住口。」哈利厲聲說，怪角最後深鞠一躬，消影了，「你也去睡一覺吧，多比。」　　「謝謝，哈利波特，先生！」多比快樂地尖聲說，也消失不見了。　　「這好吧？」屋裡一沒了小精靈，哈利馬上轉向榮恩和妙麗，興奮地說道，「我們知道馬份到哪兒去了！現在可以堵到他了！」　　「是，好極了。」榮恩陰沉地說，他正試圖擦去紙上那一大片墨水，那兒剛才是一篇快寫完的論文。妙麗把它拖了過去，開始用魔杖把墨水吸走。　　「可是帶著『不同的學生』是怎麼回事？」妙麗問，「有多少人參與？按說他應該不會讓很多人知道他在幹什麼……」　　「是啊，這很蹊蹺，」哈利皺著眉道，「我聽到他叫克拉別管他在幹什麼……現在怎麼又告訴這麼些……這麼些……」　　哈利的聲音低了下去，眼睛望著爐火。　　「天哪，我真笨，」他輕聲說，「很明顯，是不是？地下教室裡有一大缸呢……他那節課上隨時都可能偷到……」　　「偷到什麼？」榮恩問。　　「變身水。他偷了史拉轟在第一堂魔藥課上給我們看的變身水……並沒有什麼不同的學生給馬份放哨……就是克拉和高爾……對，這下都對上了！」哈利跳了起來，在火爐前踱著步，「因為只有這兩個人才會蠢到即使馬份不說他在幹什麼，也能聽他吩咐……但他不想讓人看到這兩個人總守在萬應室外頭，所以就讓他們喝了變身水，變成別人的樣子……魁地奇比賽那天我看到的兩個女孩——哈！就是克拉和高爾！」　　「你是說，」妙麗屏著氣說，「我幫助修天平的那個小女生——？」　　「對，當然！」哈利望著她大聲說道，「當然！馬份當時一定在萬應室，所以那女生——那男生丟掉了天平，告訴馬份別出來，外面有人！還有，那個把癩蛤蟆卵掉到地上的女生！我們一直在他旁邊走來走去，卻不知道！」　　「他把克拉和高爾變成了女生？」榮恩說著大笑起來，「老天……難怪他們最近不大開心……我奇怪他們怎麼沒對他說『見鬼去吧』……」　　「他們不會的，是不是？如果他給他們看過他的黑魔標記。」哈利說。　　「哦……那個不知是否存在的黑魔標記。」妙麗懷疑地說，一邊捲起擦乾的論文還給榮恩，免得它再遭不測。　　「看著吧。」哈利自信地說。　　「好，那就看著吧。」妙麗說著站起來伸了伸懶腰，「可是哈利，你先別太興奮了，我還是覺得，你如果不知道里面有什麼，是進不了萬應室的。而且我認為你不應該忘記，」她把書包甩到肩上，十分嚴肅地看了他一眼，「你應該集中精力搞到史拉轟的記憶。晚安。」　　哈利看著她走了，感覺有點兒不悅。通往女生宿舍的門在她身後一關上，他就轉向了榮恩。　　「你是怎麼想的？」　　「我希望能像家庭小精靈一樣消影，」榮恩盯著多比消失的地方說道，「那麼現影考試就十拿九穩了。」　　哈利這一夜沒睡好，自己感覺醒著躺了好幾個小時，一直在猜測馬份用萬應室幹什麼，想象著自己明天進去後會看到什麼。儘管妙麗潑了涼水，哈利還是相信既然馬份能看到D．A．總部，他就能看到馬份的……什麼呢？約會地點？藏身處？儲藏室？工作間？哈利的腦子飛快地轉動著，後來終於睡著了，夢中仍受到馬份形象的侵擾，他一會兒變成史拉轟，一會兒又變成石內卜……　　第二天吃早飯時哈利滿懷期待。黑魔法防禦術課前有一段空閒時間，他決定設法進入萬應室。妙麗誇張地表示對他悄聲說出的方案不感興趣。哈利有些惱火，因為他覺得妙麗如果願意是可以幫上大忙的。　　「喂，」他湊向前悄悄地說，一隻手按住妙麗剛從送信的貓頭鷹身上解下的《預言家日報》，不讓她躲到報紙後面去，「我沒忘記史拉轟，可我不知道怎麼搞到他的記憶，在有靈感之前我為什麼不能去看看馬份在幹什麼呢？」　　「我已經告訴過你了，」妙麗說，「你得說服史拉轟，而不是對他下藥或者施魔法。否則鄧不利多一下子就辦到了。你不要在萬應室外面浪費時間了。」她把《預言家日報》從哈利手底下抽出，折起來看著第一版，「你應該去找史拉轟，努力感化他。」　　「有沒有我們認識的——？」妙麗瀏覽報紙標題時，榮恩問道。　　「有！」妙麗說，哈利和榮恩一聽都噎著了，「不過還好，他沒死——是蒙當葛，給抓起來送進阿茲卡班了！說是扮成陰屍入室行竊……有一個叫奧塔維·佩珀的失蹤了……哎呀，多可怕，一名九歲男孩企圖殺死祖父母而被逮捕，據說是中了奪魂咒……」　　他們默默吃完早飯，妙麗馬上趕去上古代神秘文字研究課，榮恩去了公共休息室，準備把石內卜要的催狂魔論文寫完。哈利直奔八樓走廊，目標是傻巴拿巴教山怪跳芭蕾舞的掛毯對面的那段空牆。　　一到僻靜地段，哈利就披上了隱形斗篷。其實沒有必要。他發現目的地根本沒有人。哈利不知道馬份在裡面還是在外面時自己進去的機會更大，但至少他的初次嘗試不會被假扮成十一歲女生的克拉或高爾打攪了。　　走近隱藏著萬應室的地方，他閉上眼睛。他知道該做什麼，去年已經練得很熟了。他專心致志地想：我需要看看馬份在這兒幹什麼……我需要看看馬份在這兒幹什麼……我需要看看馬份在這兒幹什麼……　　他三次走過那個地方，激動得心咚咚地跳著，然後，他睜開眼睛轉向它——可眼前還是一段普通的白牆。　　他走上前推了推，石頭還是硬邦邦的，一動不動。　　「好吧，」哈利大聲說，「好吧……我想得不對……」　　他想了一會兒，又走了起來，閉著眼睛，集中意念。　　我需要看馬份經常偷偷進入的地方……我需要看馬份經常偷偷進入的地方……我需要看馬份經常偷偷進入的地方……　　走過三次之後，他期待地睜開眼睛。　　沒有出現門。　　「哦，別這樣，」他煩躁地對著牆壁說道，「我的要求提得很清楚嘛……好吧……」　　他使勁想了幾分鐘，又大步走了起來。　　我需要你變成你為跩哥·馬份變成的地方……我需要你變成你為跩哥·馬份變成的地方……我需要你變成你為跩哥·馬份變成的地方……　　走完後，他沒有馬上睜開眼睛，而是側耳聆聽，好像希望聽見門突然出現的聲音。可是沒有聽見，只有遠處小鳥的啁啾。他睜開了眼睛。　　還是沒有出現門。　　哈利詛咒了一聲，聽到有人尖叫。他轉過頭，看到一群一年級新生逃回了拐角，顯然是以為碰到了一個說話特別粗魯的幽靈。　　哈利試了「我需要看看跩哥·馬份在你裡面做什麼」的各種變化形式，最後不得不承認妙麗可能說得有道理，那間屋子就是不想讓他進去。他沮喪而惱火地趕去上黑魔法防禦術課，在路上脫下隱形斗篷，塞進了書包。　　「又遲到了，波特，」哈利匆匆跑進點著蠟燭的教室時，石內卜冷冷地說，「葛萊芬多扣十分。」　　哈利對著石內卜怒目而視，衝到榮恩旁邊的椅子上坐下。班上半數人都還站著，在拿書和整理東西，他並沒有晚多少。　　「在開始上課之前，我想看到你們的催狂魔論文。」石內卜說著漫不經心地一揮魔杖，二十五卷羊皮紙升到空中，在他桌上整齊地落成一堆，「我替你們希望，這次比那篇抵禦奪魂咒的狗屁不通的東西好些。現在，請打開書，翻到——什麼事，斐尼干同學？」　　「先生，」西莫說，「我有個問題，怎麼區分陰屍和幽靈呢？因為《預言家日報》中提到了陰屍——」　　「沒有，沒有這回事。」石內卜用厭倦的語氣說。　　「可是先生，我聽到人們說——」　　「如果你好好讀了那篇文章，斐尼干同學，就會知道所謂的陰屍只是一個臭烘烘的小偷，蒙當葛·弗列契。」　　「石內卜跟蒙當葛不是一邊的嗎？」哈利小聲問榮恩和妙麗，「蒙當葛被抓起來了，他不應該難受嗎？」　　「波特似乎對這個問題有很多話要說，」石內卜說著突然朝教室後面一指，黑眼睛盯著哈利，「讓我們問問波特，如何區分陰屍和幽靈。」　　全班都回頭看著哈利，他急忙回憶那天晚上去拜訪史拉轟時鄧不利多說的話。　　「呃——這個——幽靈是透明的——」　　「哦，很好，」石內卜撇著嘴打斷了他，「對，顯而易見，近六年的魔法教育在你身上沒有白費，波特。幽靈是透明的。」　　潘西·帕金森發出高聲尖笑。還有幾個人也傻笑起來。哈利深深吸了口氣，鎮靜地說了下去，儘管怒火中燒：「幽靈是透明的，但陰屍是死屍，是吧？所以它們應該是實心的——」　　「五歲小孩也能講出這些。」石內卜譏笑道，「陰屍是被黑巫師的魔咒喚起的死屍。它沒有生命，只是像木偶一樣被用來執行巫師的命令。而幽靈，我相信大家現在都已知道，是離去的靈魂留在世間的印記……當然，正如波特英明指出的那樣，它是透明的。」　　「但，哈利說的是最實用的區分方法！」榮恩說，「假使在黑巷子裡迎面碰到一個，我們會趕快看一看它是不是實心的，而不會問：『對不起，你是不是一個離去的靈魂留在世間的印記？』」　　教室裡發出一片笑聲，但立刻被石內卜的眼色壓了下去。　　「葛萊芬多再扣十分。我不指望你能說出更高明的話，榮恩·衛斯理——一個實心到在這間屋子裡連現影半英吋都做不到的學生。」　　「不要！」妙麗見哈利憤怒地張嘴要說話，忙抓住他的胳膊小聲說，「沒有意義的，只會又被關禁閉，算了吧。」　　「現在打開書，翻到一百三十頁。」石內卜得意地微笑道，「讀關於酷刑咒的前兩段……」　　榮恩整堂課都特別蔫，下課鈴響了，文妲追上榮恩和哈利（她走近時妙麗神秘蒸發了），為了在課堂上嘲笑榮恩現影的事而痛罵石內卜。可這似乎只能更加激怒了榮恩，他跟哈利拐進男生盥洗室，把她甩掉了。　　「石內卜說得對，是不是？」榮恩盯著破鏡子看了一兩分鐘後說，「我不知道去考試有沒有意義，我就是學不會現影。」　　「你可以參加活米村的特殊訓練，看看會怎麼樣，」哈利理智地說，「至少，那會比顯形到一個愚蠢的木圈裡有趣些。然後，如果你還是不能——嗯——做到像你希望的那樣好，還可以推遲考試，到夏天跟我一起——麥朵，這是男生盥洗室！」　　一個女孩的幽靈從他們後面的一個抽水馬桶裡升了起來，在半空中飄浮著，一雙眼睛從厚厚的白色圓形眼鏡後面瞪著他們。　　「哦，」她悶悶不樂地說，「是你們兩個。」　　「你在等誰？」榮恩問，一邊從鏡子裡看著她。　　「沒等誰。」麥朵憂鬱地摳著下巴上一個小點說，「他說他會回來看我，後來你又說會來看我……」她責備地看了哈利一眼，「好多個月都沒看到你們，我已經學會對男孩不抱太多期望了。」　　「我以為你住在女生盥洗室呢。」哈利說，那個地方他已經避開好幾年了。　　「是啊，」她說著氣呼呼地聳了聳肩膀，「可那並不意味著我不能訪問別的地方。有一次我來看過你洗澡，記得嗎？」　　「記憶猶新。」哈利說。　　「可我以為他喜歡我，」她哀怨地說道，「也許等你們走了，他還會回來的……我們有很多共同點……我相信他感覺到了……」　　她期待地望著門口。　　「你說你們有很多共同點，」榮恩說，現在似乎被逗樂了，「是指他也住在水管裡嗎？」　　「不是，」麥朵大聲抗議道，聲音在老式的瓷磚盥洗室中迴響，「我是說他很敏感，他也被人欺負，覺得孤單，沒人說話，他不怕暴露自己的感情，想哭就哭！」　　「有個男生在這兒哭過？」哈利好奇地問，「小男生？」　　「不要你管！」麥朵說，那漏水的小眼睛盯著已在咧著嘴笑的榮恩，「我保證過不告訴任何人，我要把他的秘密帶進——」　　「——不是墳墓吧？」榮恩笑道，「也許是下水道……」　　麥朵發出一聲憤怒的號叫，鑽回了抽水馬桶裡，水濺在馬桶的周圍和地板上。刺激麥朵似乎讓榮恩重新獲得了勇氣。　　「你說得對，」他說著把書包甩回肩上，「我要參加活米村的特殊訓練，然後再決定去不去考試。」　　到了周末，榮恩加入了妙麗和其他一些兩星期後年滿十七歲的六年級學生當中。哈利看著他們都準備去村子裡，感到有些嫉妒。天氣又特別好，春意融融，是很久以來難得看到的一個晴天。不過，他已決定利用這個時間再去偷襲一下萬應室。　　「你還不如直接去史拉轟的辦公室，把他的記憶搞到手。」當他在門廳那兒對榮恩和妙麗透露這一計劃時，妙麗說。　　「我一直在努力啊！」哈利煩躁地說，這倒是真的，那個星期的每節魔藥課後他都留下來，想堵住史拉轟，可是魔藥教師總是溜得很快，他一次都沒堵到。哈利兩次去敲他辦公室的門，可是敲不開，雖然第二次他確信聽到了被迅速掐斷的留聲機聲。　　「他不想跟我說話，妙麗！他看得出我又想跟他單獨談話，他不肯給我這個機會！」　　「可你必須鍥而不捨，是不是？」　　排在飛七面前的一小隊人往前走了幾步，哈利怕被這個像往常那樣拿著探密器搗搗戳戳的管理員聽到，就沒有回答。他祝榮恩和妙麗好運，然後轉身爬上大理石台階，決心不管妙麗怎麼說，他要花一兩個小時去對付萬應室。　　等到看不見門廳了，哈利從包裡抽出劫盜地圖和隱形斗篷。隱形之後，他敲敲地圖念道：「我莊嚴宣誓我不幹好事。」然後仔細查看起來。　　因為是星期天上午，幾乎所有的學生都在各自的公共休息室裡，葛萊芬多的在一座塔樓，雷文克勞的在另一座，史萊哲林的在地下教室裡，赫夫帕夫的在廚房附近的地下室。有零零星星的人在圖書館或走廊上閒逛……還有幾個人在操場上……看到了，高爾一個人在八樓走廊上。在地圖上看不到萬應室，但哈利並不擔心這一點。如果高爾在外面放哨，那麼屋子就是開著的，無論地圖知不知道。他箭步衝上樓梯，到了走廊口的拐角處才放慢腳步。他躡手躡腳地向妙麗兩星期前好心幫過的那個端著銅天平的小女孩走去，一直走到她身後，才彎下腰小聲說：「你好……你很漂亮，是不是？」　　高爾驚恐地尖叫了一聲，把天平扔向空中，撒腿就跑，在天平摔到地上的迴響散去前早就跑得沒蹤影了。哈利大笑著轉身面對著那段空牆，他相信跩哥·馬份正僵立在後面，知道外面有不受歡迎的人卻不敢出來。這給了哈利一種非常痛快的氣勢，他開始想還有哪種說法沒試過。　　可是樂觀的情緒沒有維持多久。他花了半個小時，又試了很多說法，牆上還是沒有出現門。哈利感到遭受了難以置信的挫折，馬份近在咫尺，卻半點也看不出他在幹什麼。哈利徹底失去了耐心，衝過去朝牆上踢了一腳。　　「哎喲！」　　他覺得腳趾頭可能折斷了，抱著腳跳著，隱形斗篷滑落了。　　「哈利？」　　他單腿來了個急轉身，結果摔倒了。他十分吃驚地看到東施正朝他走來，好像她經常來這條走廊上散步似的。　　「你來這兒幹什麼？」他問，一邊急忙爬起來，為什麼東施總是看到他躺在地上呢？　　「我來見鄧不利多。」　　哈利覺得她的樣子很可怕，比平常更瘦，灰褐色的頭髮很稀疏。　　「他的辦公室不在這兒，」哈利說，「在城堡那一邊，石頭怪獸後面——」　　「我知道，」東施說，「他不在那兒，顯然又走了。」　　「是嗎？」哈利說著把踢傷的腳輕輕放回地面，「嘿——你不知道他去哪兒了吧？」　　「不知道。」　　「你找他有什麼事嗎？」　　「沒什麼，」東施說，彷彿是在無心地扯著她袍子的袖子，「我只是想他可能瞭解情況……我聽到傳聞……有人受傷……」　　「是啊，我知道，都見報了，」哈利說，「那個小孩企圖殺死他的……」　　「《預言家日報》的報道經常滯後。」東施說，似乎沒在聽他說話，「你最近沒收到鳳凰會成員的信吧？」　　「鳳凰會沒人給我寫信了，自從天狼星——」　　他看到她的眼中已淚水盈盈。　　「對不起，」他不安地說，「我……我也很懷念他……」　　「什麼？」東施茫然地問道，彷彿沒聽到他的話，「……回頭見吧，哈利……」　　她突然轉身往回走去，留下哈利呆呆地望著她。約莫一分鐘後，他又披上隱形斗篷，繼續設法進入萬應室，但心已經不在上頭。終於，腹中空空的感覺和榮恩、妙麗就要回來吃午飯的事實使他放棄了嘗試，把走廊讓給了馬份，希望他嚇得再待上幾小時也不敢出來。　　他在大禮堂裡找到榮恩和妙麗，他們都已經吃到一半了。　　「我成功了——差不多！」榮恩一看到哈利就興奮地說，「本來應該現影到泥腳伕人茶館的外面，我超過了一點兒，到了文人居旁邊，但至少我移動了！」　　「太棒了。」哈利說，「你怎麼樣，妙麗？」　　「哦，她顯然是完美的，」榮恩搶先回答說道，「完美的目光、決絶和從容——管它是哪幾點呢。結束後我們一起在三根掃帚喝了一杯，你沒聽到泰克羅斯怎麼不停地誇她呢。他要是過兩天不求婚才怪——」　　「你呢？」妙麗問道，沒去理睬榮恩，「一直在萬應室那兒？」　　「是，」哈利說，「猜猜我在那兒碰到誰了？東施！」　　「東施？」榮恩和妙麗一齊驚訝地說。　　「對，她說是來找鄧不利多……」　　「依我看，」哈利說完他和東施的對話後，榮恩立刻說道，「她有點崩潰了，在魔法部發生了那些事之後六神無主了。」　　「這有點怪，」妙麗說，顯得很擔心，「她應該守護學校，為什麼突然擅離職守來找鄧不利多，何況他還不在？」　　「我有個想法，」哈利試探地說，他覺得說這個有點怪，這似乎更像是妙麗的領域，「你覺得她會不會……會不會……愛著天狼星？」　　妙麗瞪著他。　　「你怎麼會這麼說？」　　「我不知道，」哈利聳了聳肩膀，「可我提到天狼星的名字時，她差點哭出來……她的護法現在是個四條腿的龐然大物……我想會不會是變成……變成……他了。」　　「是個想法，」妙麗慢吞吞地說，「可我還是不明白她為什麼要衝進城堡找鄧不利多，如果這真是她來的原因……」　　「還是我說的吧？」榮恩說，他正在把馬鈴薯泥舀進嘴裡，「她有點兒反常，六神無主，女人嘛，」他煞有介事地對哈利說，「就是容易沉不住氣。」　　「可是，」妙麗說道，她已經從沉思中回過神來，「我懷疑你找不到一個女人會為羅斯默塔夫人聽了那巫婆、治療師和米布米寶的笑話沒有笑而生半小時悶氣。」　　榮恩瞪起了眼睛。第22章　葬禮之後　　片片明朗的藍天開始出現在城堡塔樓上空，但這些夏天來臨的跡象未能讓哈利心情好起來。他既沒能偵察出馬份在幹什麼，也沒能跟史拉轟單獨談上話，讓他交出看樣子已經隱藏數十年的記憶。　　「說最後一遍，忘掉馬份吧。」妙麗果斷地對哈利說。這是午飯後，他們和榮恩坐在院子中一個陽光明媚的角落裡。妙麗和榮恩都捏著一份魔法部的小冊子：《現影常見錯誤及避免方法》，今天下午就要考試了，但小冊子基本上未能鎮定他們緊張的神經。一個女孩從拐角走了出來，榮恩一驚，忙躲到妙麗身後。　　「不是文妲。」妙麗厭倦地說。　　「哦，還好。」榮恩說著放鬆下來。　　「哈利波特？」那女孩說，「有人讓我把這個帶給你。」　　「謝謝……」　　哈利接過那小卷羊皮紙，心猛地往下一沉。那女孩走開後他說：「鄧不利多說過在我搞到記憶之前不上課了呀！」　　「也許他想問問你進展如何。」妙麗猜測道，哈利打開紙卷。上面不是鄧不利多那細長的斜體字，而是凌亂潦草的字跡，紙上還有一大團墨漬，字跡很難辨認。親愛的哈利、榮恩、妙麗：　　阿辣哥在昨天夜裡死了。哈利和榮恩，你們見過他，知道他多麼特殊。妙麗，我知道你也會喜歡他的。如果你們今晚能來參加葬禮，對我意義很大。我打算黃昏時分舉行葬禮，這是一天中他最喜歡的時間。我知道你們不允許那麼晚出來，但可用隱形斗篷。我本來不想提這個要求，可是我無法獨自面對。海格　　「你看。」哈利把紙條遞給了妙麗。　　「哦，上帝。」她迅速掃了一遍後遞給了榮恩，他也讀了一遍，臉上露出越來越不敢相信的表情。　　「他瘋了！」榮恩激烈地說，「那畜生叫它的同伴把哈利和我吃掉！說是隨便吃！現在海格卻要我們去對著它那恐怖的、毛森森的屍體痛哭！」　　「不僅如此，」妙麗說，「他還要我們晚上離開城堡，明知道保安措施已經嚴了一百萬倍，被抓到會有多大的麻煩！」　　「我們以前也在夜裡去看過他。」哈利說。　　「去過，可是為這種事？」妙麗說，「我們為海格冒過很多風險，可是畢竟——阿辣哥已經死了。如果是為了救他——」　　「——我更不想去，」榮恩堅決地說，「你沒見過它，妙麗。相信我，死了會使海格好得多。」　　哈利拿回紙條，盯著那滿紙的墨漬，顯然曾經有大滴大滴的淚水掉在羊皮紙上。　　「哈利，你不會打算去吧？」妙麗問，「為這個關禁閉太不值了。」　　哈利嘆了口氣。　　「是，我知道，我想海格只能自己安葬阿辣哥了。」　　「就是。」妙麗看上去鬆了口氣，「哎，今天下午魔藥課要沒人了，我們都去考試……想辦法軟化史拉轟吧！」　　「你覺得第五十七次會幸運嗎？」哈利苦澀地說。　　「幸運，」榮恩突然說，「哈利，對了——幸運！」　　「你說什麼呀？」　　「用幸運藥水！」　　「榮恩，對——對了！」妙麗似乎嚇呆了，「當然！我怎麼沒想到呢？」　　哈利瞪著他倆。「福來福喜？我不知道……我還想留著呢……」　　「留著幹什麼？」榮恩不解地問。　　「哈利，還有什麼比這個記憶更重要的嗎？」妙麗問。　　哈利沒有回答。那個小金瓶已在他腦際縈繞了一段時間，一些模糊而不成形的想法（金妮和丁分手，榮恩高興地看到她有新男友）在他的腦海深處醞釀，只有在夢中或半夢半醒的矇矓時刻才會意識到……　　「什——？是，當然，」他回過神來，「嗯……好吧。如果今天下午還不能讓史拉轟開口，我晚上就帶一些福來福喜去再試一次。」　　「那就這麼定了，」妙麗活潑地說，她站了起來，踮起腳尖做了個優雅的旋轉動作，一邊唸唸有詞，「目標……決心……從容……」　　「哦，停止，」榮恩央求道，「我已經夠暈的了——快，掩護我！」　　「不是文妲！」妙麗不耐煩地說，又一對女孩出現在院中，榮恩急忙躲到她身後。　　「漂亮，」榮恩說著從妙麗肩頭偷偷看了一眼，「嘿，她們好像不大開心，是不是？」　　「她們是蒙哥馬利姐妹，當然不開心了，你沒聽說她們小弟弟的事嗎？」妙麗說。　　「說實話，我已經不瞭解別人家人的情況了。」榮恩說。　　「她們的弟弟被狼人咬了，據說是因為她們的母親拒絶幫助食死人。總之，那男孩才五歲，死在聖芒戈醫院了，他們救不了他。」　　「死了？」哈利震驚地問，「可狼人不殺人啊，他們不是只會把你變成狼人嗎？」　　「有時也會殺，」榮恩的表情異常嚴峻，「我聽說過狼人失去控制的時候就會。」　　「那狼人叫什麼？」哈利忙問。　　「聽說是那個焚銳·灰背。」妙麗說。　　「我知道——那個喜歡襲擊小孩的瘋子。路平跟我說過的！」哈利憤怒地說道。　　妙麗黯然地看著他。　　「哈利，你必須搞到那段記憶。這都是為了阻止佛地魔，是不是？現在發生的這些可怕的事都要歸到他頭上……」　　城堡裡的鐘聲響了，妙麗和榮恩跳了起來，顯得很害怕。　　「你們沒問題，」他倆走向門廳去跟其他參加現影考試的學生會合時，哈利說，「祝你們好運！」　　「你也是！」妙麗意味深長地看了他一眼，哈利朝地下教室走去。　　那天下午魔藥課上只有三個學生：哈利、爾尼和跩哥·馬份1。　　「你們都不到現影的年齡？」史拉轟和藹可親地問，「還沒滿十七歲？」　　三人點了點頭。　　「那好，」史拉轟快活地說道，「既然人數這麼少，我們來做點兒好玩的，我要你們每人給我配一點有趣的東西！」　　「聽起來很棒，先生。」爾尼搓著手奉承道。馬份卻沒有一絲笑容。　　「什麼意思，『有趣』的東西？」他煩躁地問。　　「哦，給我一個意外。」史拉轟輕鬆地答道。　　馬份沉著臉打開了他的《高級魔藥製作》，再明顯不過的是，他認為這門課是白耽誤工夫。哈利越過自己的課本偷偷地看著他，想道，馬份無疑是在吝惜本來可以去萬應室的時間。　　是幻覺嗎，馬份怎麼似乎像東施一樣變瘦了？他無疑是更加蒼白了，皮膚仍帶著那種暗灰色，也許是由於他這些天很少見陽光。他沒有了得意、興奮或高傲的神氣，也全無在霍格華茲特快列車上公開吹噓佛地魔給他的任務時那種趾高氣揚，在哈利想來，只可能有一個結論：那個任務，不管它是什麼，進行得不順利。　　受了這個念頭的鼓舞，哈利翻開他的《高級魔藥製作》，找到了一個被混血王子改動了很多的叫做歡欣劑的魔藥，它似乎不僅符合史拉轟的要求，而且（想到這兒，哈利心臟狂跳起來）如果能讓他嘗上一點的話，或許可以讓他心花怒放，交出記憶……　　「啊，看上去妙極了。」一個半小時後，史拉轟盯著哈利大釜中陽光般金黃的液體拍手叫道，「歡欣劑，是不是？那是什麼味道？嗯……你加了小小一枝椒薄荷，是不是？不大正統，然而這是多麼天才的靈感，哈利。當然啦，這可以抵消唱歌太多和擰鼻子等偶爾引起的副作用。我真不知道你從哪兒得到的這些奇思妙想，我的孩子……除非——」　　哈利用腳把混血王子的課本往書包深處塞了塞。　　「——就是你母親的基因在你身上顯出來了！」　　「哦……也許吧。」哈利鬆了口氣。　　爾尼一臉怨氣，他決心要勝過哈利一次，急急忙忙發明了自己的魔藥，可它卻在大釜底凝結成紫色的湯糰狀的東西。馬份已經板著臉收拾好書包，史拉轟說他的打嗝藥水只是「還過得去」。　　下課鈴一響，爾尼和馬份馬上就走了。　　「先生，」哈利開口道，但史拉轟立刻左右望瞭望，看到屋裡只剩下了他和哈利，趕緊用最快的速度溜掉了。　　「教授——教授，你不想嘗嘗我的魔——？」哈利絶望地問。　　但史拉轟已經走了。哈利失望地倒空大釜，收拾好東西，離開了地下教室，慢慢地上樓回公共休息室了。　　榮恩和妙麗下午很晚才回來。　　「哈利！」妙麗鑽過肖像洞口時叫道，「哈利，我考過了！」　　「好樣的！榮恩呢？」　　「他——他只差一點兒。」妙麗小聲說。榮恩無精打采地鑽了過來，看上去頽喪極了。「真是倒霉，因為一丁點大的事——考官剛好看到他落下了半根眉毛……史拉轟怎麼樣？」　　「沒戲吧。」這時榮恩走了過來，哈利說，「不走運，夥計。但你下次一定能通過——我們倆可以一起考。」　　「我想是吧。」榮恩鬱悶地說，「就半根眉毛！好像多要緊似的！」　　「我理解，」妙麗安慰道，「是很苛刻……」　　他們吃晚飯的大部分時間都在罵現影考官，到走回公共休息室的時候，榮恩的心情似乎略微好了一點兒，現在話題轉到了史拉轟和他的記憶這個老問題上。　　「那，哈利——你要不要用福來福喜？」榮恩問。　　「嗯，我想最好用一下。」哈利說，「我覺得不需要全用掉，因為要不了十二個小時，要不了一個通宵……我只要喝一口，兩三小時應該就夠了。」　　「那種感覺美妙極了，」榮恩懷念地說，「好像你幹什麼都不會出錯。」　　「你說什麼呀？」妙麗笑道，「你又沒喝過！」　　「是啊，可是我以為喝過，是不是？」榮恩煞有介事地說道，「其實差不多……」　　他們剛才看到史拉轟進了餐廳，知道他喜歡慢慢用餐，就在公共休息室等了一會兒，計劃是等史拉轟回去之後哈利去他的辦公室。　　太陽落到禁忌森林的樹梢上時，他們判斷時間到了，看準奈威、丁和西莫都在休息室之後，偷偷溜進了男生宿舍。　　哈利拿出箱底的襪子，抽出了一個眨眨發光的小瓶子。　　「找到了。」哈利舉起小瓶，掐好量喝了一口。　　「感覺如何？」妙麗小聲問。　　哈利一時沒有回答，接著，慢慢地但是確確實實地，一種無比振奮的感覺流向全身，彷彿有無限的機會。他感到自己能做任何事，一切事……從史拉轟那裡搞到記憶突然好像不僅可能，而且簡直是輕而易舉……　　他微笑著站了起來，充滿自信。　　「妙極了，真是妙極了。好……我要去海格那兒。」　　「什麼？」榮恩和妙麗大吃一驚。　　「哦，哈利——你要去見史拉轟，還記得嗎？」妙麗說。　　「不，」哈利自信地說，「我要去海格那兒，我對這件事感覺很好。」　　「你對埋葬一隻巨蜘蛛感覺很好？」榮恩驚愕地問。　　「對，」哈利從包裡抽出隱形斗篷，「我感覺今天晚上應該去那兒，你懂我的意思嗎？」　　「不懂。」榮恩和妙麗一起說，兩人現在都很驚恐了。　　「這是福來福喜嗎？」妙麗擔心地問，一邊把瓶子舉到光前，「你不會還有一瓶——什麼——」　　「瘋狂素？」榮恩猜測道，這時哈利已經把隱形斗篷披到了肩上。　　哈利哈哈大笑，他倆好像更害怕了。　　「相信我，我知道我自己在幹什麼……或至少……」他自信地朝門口走去，「福來福喜知道。」　　他把隱形斗篷拉到頭上，往樓下走去，榮恩、妙麗緊跟在後面。下了樓梯，哈利從敞開的門裡溜了出去。　　「你跟她在上面幹什麼？」文妲·布朗尖叫道，目光越過哈利盯著從男生宿舍下來的榮恩和妙麗。哈利聽到榮恩結結巴巴地分辯著，他快步穿過房間，甩掉了他們。　　過肖像洞口很簡單，他走近時，金妮和丁正好爬進來。哈利從他們兩人之間鑽了過去，不小心碰了金妮一下。　　「請別碰我，丁，」她說，語氣有些惱火，「你老是這樣，我自己能爬進去……」　　肖像在哈利身後旋上，但他聽到丁在生氣地反駁……他的快感在增強。哈利在城堡中大步流星地走著，不需要躡手躡腳，因為路上沒碰到一個人，但這一點也不令他奇怪。今晚他是霍格華茲最幸運的人。　　為什麼有把握該去海格那兒，他也不知道，彷彿魔藥一次只能照亮幾步，他看不到最後會通向哪裡，看不到史拉轟會從哪兒進來，但他知道自己是在能搞到記憶的正確道路上。到了門廳，他看到飛七忘了鎖大門，哈利微笑著打開門，呼吸著清新的空氣和青草的氣味，然後下台階走入了暮色中。　　到了台階底下，他才想起途中到菜園裡去走走會是多麼愜意。雖然不完全順路，但哈利清楚地感到他應該聽從這一沖動。於是他立刻邁動雙腳朝菜園方向走去。到了那裡，他高興但並不十分驚訝地發現史拉轟教授在跟芽菜教授說話。哈利躲在低矮的石牆後面，心境平和地聆聽著他們的對話。　　「……真是謝謝你費心，波莫娜，」史拉轟客氣地說，「多數權威認為此藥在黃昏時採摘藥效最佳。」　　「哦，我同意，」芽菜熱情地說，「夠了嗎？」　　「足夠，足夠，」史拉轟連聲道謝，哈利看見他抱了一大捧葉子，「我的三年級學生每人都可分到幾片，還能餘下一些，防止有人煮過頭……好，祝你晚安，再次感謝！」　　芽菜教授在漸濃的暮色中朝著暖房的方向走去，史拉轟邁步朝哈利隱身的地方踱了過來。　　哈利突然感到一種想要現身的衝動，一把扯下了隱形斗篷。　　「晚上好，教授。」　　「我的老天爺，哈利，你嚇了我一跳。」史拉轟猛然止步，警惕地看著他，「你怎麼從城堡裡出來了？」　　「我想飛七忘記鎖門了。」哈利愉快地說，他高興地看到史拉轟皺起了眉頭。　　「我要揭發那個人，依我看他更關心垃圾而不是師生的安全……可你為什麼在這兒呢，哈利？」　　「哦，先生，是海格，」哈利知道現在應該實話實說，「他很難過……你不會告訴別人吧，教授？我不想給他惹麻煩……」　　史拉轟的好奇心顯然被勾起來了。　　「這個，我不能保證，」他粗聲說，「但我知道鄧不利多對海格深信不疑，所以我相信海格不會幹太可怕的……」　　「哦，是那只巨蜘蛛，海格養了好多年了……它住在林子裡……會說話和做好多事——」　　「我也曾聽說過林子裡有八眼巨蛛。」史拉轟望著黑森森的樹林，輕聲說，「這麼說是真的？」　　「對，」哈利說，「可這一隻，阿辣哥，是海格養的第一隻，它昨天夜裡死了。海格非常難過，他希望有人陪他埋葬阿辣哥，我說我去。」　　「令人感動，很感人。」史拉轟心不在焉地說，他那眼皮向下耷拉著的大眼睛盯著遠處海格小屋的燈光。「八眼巨蛛的毒汁是非常珍貴的……如果那畜生剛死，毒汁可能還沒幹……當然，如果海格不高興，我不想冒昧。但如有辦法搞到一些……要知道，從活的八眼巨蛛身上搞到毒汁幾乎是不可能的……」　　史拉轟更像是在自言自語。　　「……不採集它似乎太浪費了……也許一品脫能值一百加隆呢……老實說，我的薪水不高……」　　現在哈利看清該做什麼了。　　「嗯，」他裝得很像地猶豫了一會兒，說道，「教授，如果你想去，海格可能會很高興的……可以更隆重地給阿辣哥送行……」　　「是，當然，」史拉轟說，他的眼睛現在眨眨發光了，「好吧，哈利，我帶上一兩瓶酒到下面跟你會合……我們為那可憐的畜生——不是祝壽——而是在下葬之後好好為它送行。我去換一下領帶，這條太花哨了點兒……」　　他匆匆跑回城堡。哈利加快腳步往海格那兒走去，對自己很滿意。　　「你來了。」海格打開門，看到哈利掀開隱形斗篷出現在他面前，他沙啞地說道。　　「是啊——榮恩和妙麗來不了，他們很抱歉。」　　「不——不要緊……但你來了他會很感動的，哈利……」　　海格大聲抽泣了一下。他給自己做了個黑袖套，好像是用破布條蘸了鞋油做的。他眼睛又紅又腫。哈利安慰地拍拍他的胳膊肘，這是他不用費勁而可以夠得著的最高部位。　　「在哪兒安葬他2？林子裡？」　　「老天，不行，」海格說著用襯衫角擦了擦淚眼，「阿辣哥一死，其他蜘蛛不肯讓我靠近他們的網子。看來他們只是因為他的命令才沒有吃掉我！你能相信嗎，哈利？」　　誠實的回答是「相信」，哈利還痛苦地記得他和榮恩遭遇那些八眼巨蛛的情景，他們很清楚阿辣哥是阻止那些巨蛛吃掉海格的惟一原因。　　「以前林子裡從來沒有我不能去的地方！」海格搖頭道，「不容易啊，把阿辣哥的屍體搬出來。跟你說吧——他們一般會把屍體吃掉……可是我想給他一個體面的葬禮……好好送行……」　　他又抽泣起來，哈利一邊拍著他的胳膊肘一邊說（魔藥似乎暗示他正該這麼做）：「海格，我在路上碰到史拉轟教授了。」　　「沒有麻煩吧？」海格說著驚恐地抬起頭，「我知道你不該晚上離開城堡，是我的錯——」　　「不，不，他聽到我來做什麼之後，說他也想來跟阿辣哥告個別。他去換衣服了，我想……他還說要帶點酒來祭奠阿辣哥……」　　「是嗎？」海格說，又是驚訝又是感動，「那——那他真好，而且沒有告發你。我跟赫瑞司·史拉轟從來沒多少交情……但他要來送阿辣哥？嗯……他會喜歡的，阿辣哥……」　　哈利暗想，阿辣哥最喜歡的可能是史拉轟的那一身肥肉。他走到後窗口，看到了一幕相當恐怖的情景，外面朝天躺著一隻巨大的死蜘蛛，蛛腿彎曲糾結。　　「就葬在這兒嗎，海格，在你的花園裡？」　　「南瓜地後面，我想。」海格哽噎道，「我已經挖了——墳墓。只是覺得我們應該說點什麼——美好的回憶——」　　他的聲音顫抖著中斷了。敲門聲響起，他轉身去開門，一邊用斑斑點點的大手帕擤著鼻子。史拉轟匆匆跨進門，懷裡抱著幾個酒瓶，脖子上戴了一條黑色的領巾。　　「海格，」他用低沉莊重的語氣說，「我很難過。」　　「你太好了，」海格說，「非常感謝，也謝謝你不關哈利的禁閉……」　　「做夢也想不到。」史拉轟說，「悲哀的夜晚，悲哀的夜晚……那可憐的動物在哪兒？」　　「外面，」海格用顫抖的聲音說，「我們——我們開始嗎？」　　三人走進了後花園，月亮在樹縫間發出慘淡的光，與海格窗口的燈光混合在一起，照著躺在一個大坑邊上的阿辣哥的屍體，旁邊是一堆十英呎高的新土。　　「真漂亮。」史拉轟說著走近蜘蛛的腦袋，那上頭八隻乳白色的眼睛茫然地盯著蒼穹，兩隻彎曲的大鰲在月光中一動不動。史拉轟在大鰲前彎下了腰，似乎在察看那毛森森的大腦袋，哈利彷彿聽到了瓶子的丁當聲。　　「不是所有的人都能欣賞他們的美。」海格對著史拉轟的後背說，眼淚從他那佈滿皺紋的眼角流了下來，「我不知道你對阿辣哥這樣的動物感興趣，赫瑞司。」　　「感興趣？親愛的海格，我敬畏他們。」史拉轟從屍體前退了回來，哈利看到瓶子的反光一閃，隱沒在他的斗篷裡，又在那裡擦眼睛的海格全未察覺，「現在……開始葬禮吧？」　　海格點點頭，走上前去，拖起巨蜘蛛，大吼一聲，把它滾進了黑坑。屍體撞到坑底時發出一聲可怕的嘎吱吱的巨響，海格又哭了起來。　　「當然，你受不了，因為你最瞭解他。」史拉轟也只夠得到海格的胳膊肘，但還是拍了拍他，「我說兩句吧。」　　哈利想，史拉轟一定從阿辣哥身上搞了很多優質毒汁，因為他往坑邊走去時臉上帶著滿意的微笑。　　史拉轟用緩慢、莊嚴的語調說：「別了，阿辣哥，蜘蛛之王，認識你的人不會忘記你長期忠誠的友誼！雖然你的肉體會腐爛，你的精神將留在你森林之家那靜謐的、蛛網交織的所在。願你多眼的後代繁衍不息，也願你的人類朋友在哀痛中得到慰藉。」　　「說得……說得……太美了！」海格號叫一聲，倒在糞堆上，哭得更凶了。　　「好了，好了，」史拉轟說著一揮魔杖，那一大堆泥土升了起來，沉悶地壓在死蜘蛛身上，形成了一個光滑的土丘，「我們進去喝一杯吧。扶著他那一邊，哈利……對了……起來，海格……好……」　　他們把海格扶到桌前的一把椅子上，葬禮中一直躲在籃筐裡的牙牙現在輕輕走過來，像平時那樣把它那沉重的腦袋擱到哈利的腿上。史拉轟打開了一瓶他帶來的酒。　　「我全都檢查過了，沒有毒藥。」他向哈利保證說，一邊把大半瓶酒倒進了海格那水桶大小的杯子裡，「在你可憐的朋友羅伯特3出事後，我讓一個家庭小精靈嘗了每一瓶酒。」　　哈利想象著妙麗聽了這種虐待家庭小精靈的做法後會是什麼表情，決定永遠不對她提起。　　「一杯給哈利……」史拉轟說著把第二瓶酒分別倒進兩隻杯子，「……一杯給我。好，」他高高舉起杯子，「為了阿辣哥。」　　「阿辣哥。」哈利和海格一起說。　　史拉轟和海格都痛飲了一大口，但哈利得了福來福喜的啟示，知道他不能喝，便假裝喝了一口，把杯子放回到桌上。　　「我把他從一個蛋養大的，」海格悲傷地說，「剛孵出來時多小啊，才哈巴狗那麼大。」　　「真可愛。」史拉轟說。　　「以前把他養在學校的柜子裡，直到……唉……」　　海格的臉色陰沉下來，哈利知道為什麼：由湯姆·瑞斗主使，將密室事件嫁禍於海格，結果他被趕出了學校。但史拉轟似乎沒在聽，他只是望著天花板，那兒掛著幾隻銅壺，還有一束長長的柔順光潔的白毛。　　「不是獨角獸的毛吧，海格？」　　「哦，是獨角獸的毛，」海格不在意地說，「從尾巴上扯下來的，在林子裡掛到了樹枝上……」　　「可是親愛的朋友，你知道那得值多少錢？」　　「動物受傷的時候，我用它綁繃帶，」海格說著聳了聳肩，「特別好使……特別結實，你瞧。」　　史拉轟又痛飲了一口，目光仔細在小屋中搜尋著，哈利知道他是在找更多的寶物，可以給他換成好多橡木陳釀的蜂蜜酒、菠蘿蜜餞和天鵝絨的吸煙衫。史拉轟把海格和自己的杯子又斟滿了，問到現在林子裡住著的生物，又問海格怎麼能照看得過來。海格在酒精的作用和史拉轟的奉承之下開朗起來，停止了擦眼睛，開始興致勃勃地大講起護樹羅鍋的飼養來。　　福來福喜此時輕輕推了哈利一下，他注意到史拉轟帶來的酒很快要光了。哈利還不會不出聲地施續滿咒，但今晚他不能的念頭是可笑的。果然，哈利拿魔杖在桌肚裡朝空杯子一指，杯子立即滿了，海格和史拉轟都沒察覺（他們現在正在交流著非法交易恐龍蛋的故事），哈利自己咧嘴一笑。　　大約一小時後，海格和史拉轟開始放縱地祝酒：為霍格華茲，為鄧不利多，為小精靈釀的酒，為——　　「哈利波特！」海格吼道，把第十四桶葡萄酒一飲而盡，流了一下巴。　　「對啊，」史拉轟有些口齒不清地叫道，「巴利·沃特，救世少年——嗯——差不多那個意思。」他嘟囔道，也跟著一飲而盡。　　沒過多久，海格又淚汪汪地把整條獨角獸的尾巴塞到了史拉轟手中，後者高喊著「為友誼！為慷慨！為十加隆一根！」把它揣進了衣服口袋裏。　　接下來有一會兒，海格和史拉轟並排坐著，摟住對方，唱起了一首舒緩憂傷的歌。唱的是一個垂死的巫師奧多。　　「啊，好人不長命，」海格嘟囔著趴到桌子上，有一點兒對眼了，史拉轟還在顫聲唱著。「我爸爸那麼年輕就走了……你爸爸媽媽也是，哈利……」　　碩大的淚珠又從海格那爬滿皺紋的眼角湧出，他抓住哈利的胳膊搖晃著。　　「……在他們那個年紀的巫師裡頭，我見過的最好的一對……可怕……可怕……」　　史拉轟傷感地唱著：　　英雄奧多被抬回故鄉，　　抬到他兒時熟悉的地方，　　帽子翻過來，入土安葬，　　魔杖折兩段，多麼悲傷。　　「……可怕，」海格哼哼道，蓬亂的大腦袋滾到臂彎裡，低沉地打起鼾來。　　「對不起，」史拉轟打了個嗝說，「我從來唱不准調子。」　　「海格不是說你唱歌，」哈利輕聲說，「他在說我爸爸媽媽的死。」　　「哦，」史拉轟抑制住一個大嗝說道，「哦，是啊，那真是——非常可怕。可怕……可怕……」　　他似乎不知說什麼好，又去往杯裡添酒。　　「我想——你不記得了吧，哈利？」他笨拙地問。　　「不記得——他們死的時候我才一歲。」哈利說，一邊盯著在海格粗重的呼嚕中搖曳的燭火，「但我後來瞭解了不少。我爸爸先死的，你知道嗎？」　　「我——我不知道。」史拉轟聲音微弱地說。　　「是……佛地魔殺了他，然後跨過他的屍體朝我媽媽走了過去。」　　史拉轟猛地哆嗦一下，但好像無法將他那恐懼的目光從哈利臉上移開。　　「他叫我媽媽走開，」哈利無情地說，「佛地魔告訴我她本來可以不死的，他只想殺我，她本來可以逃走的。」　　「哦，天哪，」史拉轟輕聲說，「她本來可以……她不用……太可怕了……」　　「是啊，」哈利的聲音近乎耳語，「可是她沒有動。爸爸已經死了，她不想我也死掉。她試圖向佛地魔求情……可他只是大笑……」　　「夠了！」史拉轟突然叫道，舉起顫抖的手，「真的，親愛的孩子，夠了……我是個老人……我不需要聽……我不想聽……」　　「我忘了，」哈利撒了個謊，福來福喜引導著他，「你喜歡她，是不是？」　　「喜歡她？」史拉轟說，眼裡又汪滿了淚水，「我不能想象有哪個見過她的人會不喜歡她……非常勇敢……非常活潑……啊，最可怕的事……」　　「可你不肯幫助她的兒子。她把她的生命給了我，你卻連一段記憶都不肯給我。」　　海格如雷的鼾聲充滿了小屋。哈利牢牢地盯著史拉轟淚汪汪的眼睛。魔藥教師似乎無法轉移視線。　　「別那麼說，」他小聲說，「如果能幫助你的話……當然不成問題……可是那東西又沒有用處……」　　「有用，」哈利清楚地說，「鄧不利多需要瞭解，我需要瞭解。」　　他知道自己是安全的——福來福喜告訴他，史拉轟明天早上什麼也不會記得。哈利直視著史拉轟的眼睛，身子微微前傾。　　「我是救世之星，我必須殺死他，我需要那段記憶。」　　史拉轟臉色更加蒼白，腦門上亮晶晶的全是汗。　　「你是救世之星？」　　「當然。」哈利鎮靜地說。　　「可是……親愛的孩子……你要求得太多了……實際上，你在要我幫你摧毀——」　　「你不想除掉殺死莉莉·伊凡的巫師？」　　「哈利，哈利，我當然想，可是——」　　「你害怕他會發現你幫了我？」　　史拉轟沒說話，但神色恐懼。　　「希望你像我媽媽一樣勇敢，教授……」　　史拉轟舉起胖手，把顫抖的手指按到嘴上，他一時看上去像個龐大的嬰兒。　　「我覺得不光彩……」他從指縫間小聲喃喃道，「我為——為那段記憶顯示的事情而感到羞恥……我想我那天可能造成了很大危害……」　　「你把記憶交給我就一切都抵消了，」哈利說道，「這是非常勇敢和高尚的事。」　　海格在夢中抽搐了一下，繼續打著呼嚕。史拉轟和哈利隔著流淚的蠟燭對視著，沉默持續了很久，福來福喜告訴哈利不要打破它，再等一等。　　最後，史拉轟很慢很慢地把手伸進兜裡，抽出了魔杖，另一隻手從斗篷裡摸出一個小小的空瓶子。他仍然盯著哈利的眼睛，將魔杖尖抵在太陽穴上，然後拿開了。杖尖帶出一縷長長的銀絲般的記憶。它越拉越長，終於斷了，銀光眨眨地在杖尖上飄蕩。史拉轟把它放進瓶中，銀絲捲了起來，繼而展開了，像氣體一樣盤旋著。他用顫抖的手塞緊瓶蓋，隔著桌子遞給了哈利。　　「非常感謝您，教授。」　　「你是個好孩子，」史拉轟說，淚水順著他肥胖的面頰流進了他的海象鬍鬚中，「你有她那樣的眼睛……看了這個之後別把我想得太壞……」　　他也把腦袋擱到臂彎裡，長嘆一聲，睡著了。第23章　分靈體　　悄悄走回城堡時，哈利能感覺到福來福喜的效力在漸漸消失。大門還沒鎖，但在四樓他碰到了皮皮鬼，急忙鑽進旁邊一條近道，才沒被發現。走到胖夫人肖像前他扯下隱形斗篷時，發現她的情緒對他非常不利，但他並不覺得意外。　　「你知道現在是什麼時間嗎？」　　「非常抱歉——我有重要的事情必須出去——」　　「半夜裡改了口令，你只能睡走廊了。」　　「開玩笑！」哈利說，「為什麼要半夜改口令？」　　「就是這樣的，」胖夫人說，「你要是有氣跟校長說去，是他讓加強保安措施的。」　　「好啊，」哈利看看堅硬的地面，怨恨地說，「真是妙極了。對，如果鄧不利多在的話，我是要去跟他說說，因為是他要我——」　　「他在，」哈利身後一個聲音說，「鄧不利多教授一小時前就回學校了。」　　差點沒頭的尼克朝哈利飄了過來，腦袋依舊在皺領上搖搖晃晃。　　「我聽血腥男爵說的，他看到了。巴羅說鄧不利多看上去心情很好，就是有點累，那是當然的。」　　「他在哪兒？」哈利的心怦怦跳了起來。　　「哦，在天文塔上哼哼唧唧，丁鈴噹啷。這是他最喜歡的消遣——」　　「不是血腥男爵，我問的是鄧不利多！」　　「哦，在他辦公室，」尼克說，「據巴羅說，他睡覺前還有點事要辦——」　　「是，沒錯，」一想到可以告訴鄧不利多他搞到了記憶，哈利滿心興奮，掉頭就跑。　　胖夫人在後面叫了起來：「回來！我騙你的！我是生氣你把我吵醒了！口令還是『縧蟲』！」　　但哈利已經跑遠了，幾分鐘後，他已在對鄧不利多的石頭怪獸說「太妃手指餅」了。怪獸跳到一旁，讓哈利走上了螺旋樓梯。　　「進來。」哈利敲門後聽到鄧不利多說，聲音似乎疲憊不堪。　　哈利推開門。鄧不利多的辦公室還是老樣子，但窗外換成了綴滿星斗的黑色夜空。　　「啊呀，哈利，」鄧不利多驚訝地說，「這麼晚來有什麼事嗎？」　　「先生——我搞到了，我搞到了史拉轟的記憶。」　　哈利忙掏出小玻璃瓶給鄧不利多看。校長似乎愣了片刻，然後臉上綻開了笑容。　　「哈利，這是激動人心的消息！真是太棒了！我知道你能辦到！」　　他顯然完全忘記了已是深夜，急忙從桌後出來，用那只好手接過史拉轟的記憶，大步走到擺著儲思盆的柜子前。　　「現在，」鄧不利多把石盆擱在桌上，把瓶裡的東西倒了進去，「現在，我們終於要看到了。哈利，快……」　　哈利順從地俯身到儲思盆上，感到雙腳離開了地面……他再一次在黑暗中墜落，掉到多年前史拉轟的辦公室裡。　　還是那年輕得多的史拉轟，一頭濃密光澤的草黃色頭髮，薑黃色的小鬍子，坐在一張舒適的帶翼扶手椅中，腳擱在天鵝絨大坐墊上，一手端著一小杯葡萄酒，另一隻手在一盒菠蘿蜜餞裡挑揀著。六七個十多歲的男孩圍坐在史拉轟旁邊，其中有湯姆·瑞斗。魔佛羅的黑寶石金戒指在瑞斗的手上閃爍著。　　鄧不利多落到哈利的身邊時，瑞斗正在問：「先生，梅樂思教授要退休了嗎？」　　「湯姆，湯姆，我知道也不能告訴你，」史拉轟責備地對他搖著一根沾滿糖霜的手指，但又眨眨眼睛。「我不得不說，我想知道你的消息是從哪兒得來的，孩子。你比一半的教員知道得都多。」　　瑞斗微微一笑，其他男孩也笑起來，向他投去欽佩的目光。　　「你這個鬼靈精，能知道不該知道的事，又會小心討好重要的人——順便謝謝你的菠蘿，你猜中了，這是我最喜歡的——」　　幾個男孩竊笑起來。　　「——我相信你二十年內就會升為魔法部長。也許只要十五年，如果你經常給我送菠蘿蜜餞的話。我在部裡有很硬的關係。」　　其他男孩又笑起來，湯姆·瑞斗只是微露笑容。哈利注意到在這些男孩中他絶不是年齡最大的，但他們似乎都把他看作領袖。　　「我不知道政界是否適合我，先生，」笑聲漸止後湯姆·瑞斗說，「首先我沒有背景。」　　旁邊兩個男孩相視而笑。哈利相信他們是想到了一個私下流傳的笑話，無疑是他們知道的或是猜測的，與他們頭兒的顯赫祖先有關。　　「什麼話，」史拉轟爽朗地說，「你那樣的才能，一定出自體面的巫師世家，這一點再清楚不過了。你前途無量，湯姆，我還從沒看錯過一個學生。」　　史拉轟書桌上的金色小鐘打了十一點。　　「老天，已經到時間了？該走啦，孩子們——不然我們就麻煩了。雷斯狀，明天交論文，不然就關禁閉。你也一樣，埃弗裡。」　　男孩們魚貫而出。史拉轟從椅子上爬起來，把空杯子拿到桌前。身後的動靜使他回過頭來，瑞斗還站在那兒。　　「快點兒，湯姆，你不想被人抓到熄燈時間還在外面吧，你是級長……」　　「先生，我想問你點事。」　　「那就快問，孩子，快問……」　　「先生，我想問你知不知道……分靈體。」　　史拉轟瞪著他，胖手指心不在焉地撫摩著杯腳。　　「黑魔法防禦術的課題，是嗎？」　　但哈利看得出史拉轟明知這不是學校的功課。　　「不是，先生，我在書上看到的，不大理解。」　　「嗯……是啊……在霍格華茲很難找到一本詳細介紹分靈體的書，湯姆。那是非常邪惡的東西，非常邪惡。」史拉轟說。　　「但你顯然很瞭解，先生？我是說，像你這樣的巫師——對不起，我的意思是，如果你不能告訴我，顯然——我只知道如果有人能告訴我，那就是你——所以我就想問一問——」　　恰到好處，哈利想，那種猶豫、不經意的語氣，巧妙的恭維，一點兒都沒有過火。哈利自己有過太多從不情願的人嘴裡套取信息的經歷，不會認不出一個行家。他看得出瑞斗非常非常想要這個信息，也許為這一刻已經籌劃了好幾個星期。　　「嗯，」史拉轟說道，他沒看瑞斗，而是玩弄著菠蘿蜜餞盒子上的緞帶，「當然，給你簡單介紹一下不會有什麼壞處，只是讓你理解一下這個名詞。分靈體是指藏有一個人的部分靈魂的物體。」　　「可我不大明白那是怎麼回事，先生。」瑞斗說。　　他的聲音是小心控制的，但哈利能感到他的激動。　　「就是說，你把你的靈魂分裂開，」史拉轟說，「將一部分藏在身體外的某個物體中。這樣，即使你的身體遭到襲擊或摧毀，你也死不了，因為還有一部分靈魂留在世間，未受損害。但是，當然，以這種形式存在……」　　史拉轟的臉皺了起來，哈利想起他兩年前聽到的話。　　「我被剝離了肉體，比幽靈還不如，比最卑微的遊魂還不如……但是我還活著。」　　「……很少有人想那樣，湯姆，少而又少。死去還痛快些。」　　但瑞斗的饑渴現在很明顯，他表情貪婪，已經隱藏不住他的慾望。　　「怎麼分裂靈魂呢？」　　「哦，」史拉轟不安地說，「你必須明白，靈魂應該保持完整無缺。分裂它是一種違逆，是反自然的。」　　「可是怎麼分裂呢？」　　「通過邪惡的行為——最邪惡的行為，通過謀殺。殺人會使靈魂分裂，想要製造分靈體的巫師則利用這種破壞，把分裂出的靈魂碎片封存——」　　「封存？可是怎麼——？」　　「有一個咒語，不要問我，我不知道！」史拉轟像被蚊子叮煩的老象一樣搖著腦袋，「我看上去像是試過的嗎——我像殺人犯嗎？」　　「不，先生，當然不是，」瑞斗說，「對不起……我不是有意冒犯……」　　「哪裡，哪裡，沒有冒犯，」史拉轟粗聲粗氣地說，「對這些事情有些好奇是正常的……有才能的巫師總會被魔法的那一面所吸引……」　　「是的，先生，」瑞斗說，「可我不明白的是——僅僅出於好奇，我想問的是，一個分靈體用處大嗎？靈魂是不是只能分裂一次？多分幾片是不是更好，能讓你更強大？比如說，七不是最有魔力的數字嗎，七個——？」　　「我的老天爺啊，湯姆！」史拉轟叫道，「七個！想殺一個人還不夠邪惡嗎？無論如何……分裂靈魂已經夠邪惡了……而分成七片……」　　史拉轟現在顯得非常不安了，他瞪著瑞斗，好像以前沒看清他，哈利看得出他在後悔參與了這場談話。　　「當然，」他小聲說道，「我們談的這些都是假設，是不是？只是學術性的……」　　「是的，先生，當然。」瑞斗馬上說。　　「不過，湯姆……我所講的——我們所討論的這些，還是別說出去。人們知道我們聊過分靈體是不會高興的。這在霍格華茲是禁止的，你知道……鄧不利多尤其激烈……」　　「我絶不會說出去的，先生。」瑞斗說完就離開了。但哈利瞥見了他的面孔，上面充滿了狂喜，像他剛發現自己是巫師時一樣，那種喜悅沒有令他的面龐更顯英俊，反而顯得有些猙獰……　　「謝謝你，哈利，」鄧不利多低聲說，「我們走吧……」　　哈利落回到辦公室的地上，鄧不利多已經坐在書桌後。哈利也坐了下來，等著鄧不利多開口。　　「我等這個證據已經有很久了，」鄧不利多終於說，「它證實了我的推測，證明我是對的，也告訴我前面的道路還很長……」　　哈利突然發現牆上畫像中的老校長們全都醒了，在偷聽他們的談話。一個紅鼻子的肥胖巫師還拿出了助聽器。　　「哈利，」鄧不利多說，「我相信你瞭解剛才那段對話的重要性。就在你這樣的年齡，湯姆·瑞斗正千方百計打聽怎樣能讓他永遠不死。」　　「那麼你認為他成功了，先生？」哈利問，「他做成了分靈體？所以他襲擊我之後沒有死？他在某個地方藏有一個分靈體？他的一小片靈魂是安全的？」　　「一小片……或更多。」鄧不利多說，「你聽到了佛地魔的話：他特別想從史拉轟口中知道的是如果一個巫師製造多個分靈體會怎麼樣，如果一個巫師為了逃避死亡而不惜多次殺人，多次分裂他的靈魂，存在多個單獨儲藏的分靈體中，會有什麼後果。沒有書本能給他這個知識。據我所知——我想佛地魔也知道——沒有一個巫師曾把他的靈魂分裂到兩片以上。」　　鄧不利多停了停，整理著思緒，然後說：「四年前，我得到了一個證據，表明佛地魔分裂了他的靈魂。」　　「在哪兒？」哈利問，「怎麼知道的？」　　「是你交給我的，哈利。」鄧不利多說，「那本日記，瑞斗的日記，教人怎樣重新打開密室的那本。」　　「我不明白，先生。」　　「哦，雖然我沒有看到從日記中現身的瑞斗，但你向我描述的是我從未見過的現象。僅僅一個記憶，會有自己的行動和思想？僅僅一個記憶，竟會吸取拿到它的那個女孩的生命？不，那日記本裡還有邪惡得多的東西……一片靈魂。我幾乎可以確信，那日記本是一個分靈體。可是這又提出了更多的問題。令我最感興趣也最為震驚的是那日記本曾經既被當做防護器，又被當做武器。」　　「我還是不明白。」哈利說。　　「它起到了分靈體的作用——換句話說，藏在裡面的那片靈魂是安全的，並且的確起著幫助主人避免死亡的作用。但瑞斗無疑希望有人讀到那本日記，希望他的那片靈魂附到別人身上，以便將史萊哲林的怪物重新釋放出來。」　　「嗯，他不想讓他的辛苦白費，」哈利說，「他希望人們知道他是史萊哲林的繼承人，因為他當時得不到名分。」　　「很對，」鄧不利多點點頭說，「但你有沒有想到，哈利，如果他希望日記被傳遞給或植根於某個未來的霍格華茲學生，那他對裡面寶貴的靈魂碎片可是非常不當心的。正如史拉轟教授所說，分靈體的用途，是把自己的一部分靈魂安全地封存起來，而不是扔到別人的路上去冒被消滅的危險——這實際上發生了：那一片靈魂已不復存在，這你看到了。　　「佛地魔對這個分靈體的大意讓我感到大大的不祥。這意味著他很可能已經做成——或者計劃要做更多的分靈體，所以失去一個不會那麼危險。我不願相信這一點，但似乎沒有其他解釋可以說得通。　　「兩年後你告訴我，在佛地魔還魂的那個夜裡，他對食死人說了一句令人警醒的話：『我，在長生的路上比誰走得都遠。』你告訴我這就是他說的話：『比誰走得都遠。』食死人不知道，但是我想我知道它的含義。他是在指他的分靈體，多個分靈體，哈利。我相信這是其他任何巫師都不曾有過的。但種種跡象都很吻合——這些年來佛地魔似乎變得越來越不像人，我想那種變形只能解釋為，他的靈魂受到的破壞超出了我們所說的一般邪惡的範圍……」　　「他靠殺人使自己不死？」哈利說，「如果他那麼想長生不死，為什麼不造一塊魔法石，或者偷一塊呢？」　　「我們知道，他五年前正是那麼做的。但我想魔法石不如分靈體對佛地魔的胃口，有幾點原因。　　「長生不老藥確實能夠延長生命，但必須經常喝，永遠喝下去，才能保持不死。那樣，佛地魔將完全依賴此藥。如果藥用完了或是受到污染，或是魔法石被盜，他就會像其他人一樣死去。佛地魔喜歡單獨行動，記得嗎？我相信他會覺得依賴是不可容忍的，哪怕是依賴長生不老藥。當然，為了擺脫他在襲擊你之後那種半生半死的可怕狀態，他願意喝它，但那只是為了重獲肉體。之後，我相信他還是打算繼續依靠他的分靈體：他不再需要別的，只要能重獲一個人身。他已經長生不死了……或者說比任何人都更接近長生不死了。　　「但現在，哈利，有了你為我們搞到的這個關鍵記憶，我們比任何人都更接近如何將佛地魔消滅的秘密。哈利，你聽到他說了：『多分幾塊是不是更好，能讓你更強大……七不是最有魔力的數字嗎……』七不是最有魔力的數字嗎。對，我認為把靈魂分成七片對佛地魔很有吸引力。」　　「他做了七個分靈體？」哈利驚恐地問道，牆上幾個肖像也發出震驚和憤慨之聲，「但它們可能在世界上任何地方——隱藏著——埋著或隱形——」　　「我很高興你能看到問題的嚴重程度，」鄧不利多鎮靜地說，「但首先，哈利，不是七個分靈體，是六個。第七部分靈魂，無論怎樣殘破，仍在他復活的身體裡，就是這一部分的他在多年流亡中以幽靈般的形式存在著，沒有它，他就沒有了自己。這第七部分靈魂將是想要殺死佛地魔的人最後必須攻擊的對象——他體內的那一片。」　　「可是那六個分靈體，」哈利有些急不可耐地說，「怎麼才能找到它們呢？」　　「你忘了……你已經摧毀了一個，我又摧毀了一個。」　　「你摧毀了一個？」哈利忙問。　　「是的，」鄧不利多舉起他那只焦黑的手說，「那個戒指，哈利，魔佛羅的戒指。那上面有一個可怕的咒語。要不是——請原諒我的不謙虛——要不是我本領高強，還有石內卜教授在我重傷回到霍格華茲後及時相助，我可能就不會活著講這個故事了。但，一隻枯手換取佛地魔七分之一的靈魂似乎不算太貴。戒指已不再是分靈體了。」　　「可你是怎麼找到它的？」　　「你知道，我多年來想方設法瞭解佛地魔過去的生活，跑了很多地方，尋訪他的蹤跡。我發現這個戒指藏在剛特家的廢墟中。好像佛地魔把他的一片靈魂藏在裡面後，他就不想再戴它了。他把它藏在他祖先住過的小屋裡（魔份當然已被押往阿茲卡班了），用許多強大的魔法保護著它。但是佛地魔沒想到我有一天會來踏訪這個廢墟，並會留意尋找魔法隱藏的痕跡。　　「然而，我們不要慶祝得太早。你消滅了日記，我消滅了戒指，如果關於七片靈魂的猜測是正確的，那就還有四個分靈體。」　　「它們可能是任何東西？」哈利說道，「可能是舊鐵罐……或者……空藥瓶……？」　　「你想的是港口鑰，哈利，那是容易被忽略的普通物件。但佛地魔會用舊鐵罐或空藥瓶來保存他自己寶貴的靈魂嗎？你忘了我告訴你的一點，佛地魔喜歡收集紀念品，他喜歡具有強大魔法且有歷史意義的物品。他的驕傲、他的優越感、他為自己在魔法史上占取驚人地位的決心，這些都讓我覺得佛地魔會精心挑選他的分靈體，偏愛配得上這份榮譽的物品。」　　「日記沒那麼特殊。」　　「你自己說過，日記能證明他是史萊哲林的繼承人，我相信佛地魔認為它意義重大。」　　「那麼，其他分靈體呢？」哈利問，「你知道它們都是什麼嗎，先生？」　　「我只能猜測。」鄧不利多說，「由於已經說過的原因，我相信佛地魔會偏愛本身高貴的物品。因此我仔細搜索佛地魔的過去，看能否找到這種物品在他周圍消失的痕跡。」　　「金掛墜盒！」哈利大聲說，「赫夫帕夫的杯子！」　　「對，」鄧不利多微笑道，「我可以打賭——也許不能用我這只好手，但可以用兩根手指，它們就是第三第四個分靈體。還有兩個要難一點——假設他一共做了六個，但我試著猜一下，他得到赫夫帕夫和史萊哲林的寶物之後，就會去尋找葛萊芬多或雷文克勞的遺物。我想，四位創始人的四件寶物一定對佛地魔有著極大的吸引力。我無法回答他是否找到了雷文克勞的東西，但我確信，葛萊芬多惟一已知的遺物安然無恙。」　　鄧不利多用焦黑的手朝他身後的牆上一指，那兒的玻璃匣子裡躺著一把鑲著紅寶石的寶劍。　　「你認為這是他想回霍格華茲的真正原因嗎，先生？」哈利說，「為找到其他創始人的遺物？」　　「這正是我的猜測。但可惜這並未給我們多少幫助，因為他還沒有來得及在校內搜索就被趕走了，至少我相信如此。我只能推斷，他未能實現收集四位創始人遺物的野心。他肯定有了兩個，也許找到了三個——我們目前就只能推知這麼多。」　　「就算他得到了雷文克勞或葛萊芬多的東西，那還剩下第六個分靈體，」哈利扳著手指說，「除非他兩個都搞到了？」　　「我認為沒有，」鄧不利多說，「我想我知道第六個分靈體是什麼。如果我坦白地告訴你，我對那條蛇——娜吉妮的行為已經關注了一段時間，不知你會說什麼。」　　「蛇？」哈利很吃驚，「可以用動物做分靈體？」　　「不大可取，因為把你靈魂的一部分託付給一個自己能動的、有思維的東西是非常冒險的。但是，如果我估計正確，佛地魔在進你父母家想殺你的時候，至少還缺少一個分靈體，尚未達到他要做六個的目標。　　「他似乎在利用特別重要的謀殺來製作分靈體，你當然是這樣一個目標。他相信如果殺了你，他就消滅了預言所提示的危險。他相信這樣他就天下無敵了。我想他一定是打算用你的死來做他的最後一個分靈體。　　「我們知道，他失敗了。但隔了幾年後，他用娜吉妮殺死了一個麻瓜老頭，也許他就是在那時想到了把這條蛇變成他的最後一個分靈體的。它可以突出史萊哲林的家世，增加佛地魔的神秘性。我想這可能是他最喜歡的東西了。他無疑喜歡把它帶在身邊，而且似乎對它有異乎尋常的支配力，這即使在爬說嘴中也是罕見的。」　　「那，日記毀了，戒指毀了，杯子、掛墜盒和蛇還在，你認為還有一個分靈體可能是雷文克勞或葛萊芬多的遺物？」　　「很好，一個簡練而準確的總結，是的。」鄧不利多點頭讚許道。　　「那……你還在尋找它們嗎，先生？你離開學校就是去做這件事嗎？」　　「對，我找了很長時間。我想……也許……我快要找到另一個了，有些蛛絲馬跡了。」　　「如果你找到了，」哈利馬上說，「我能跟你去幫忙消滅它嗎？」　　鄧不利多非常認真地看了哈利一會兒，然後說：「我想可以。」　　「我可以？」哈利說，吃了一驚。　　「哦，是的，」鄧不利多說著微微一笑，「我想你贏得了這個權利。」　　哈利的心飛了起來。終於聽到一次不是謹慎和保護之類的話了，感覺真好。牆上的校長們似乎對鄧不利多的決定不那麼讚賞。哈利看到有幾個人在搖頭，非尼呀·耐吉打起了呼嚕。　　「分靈體被毀時佛地魔會知道嗎，先生？他能感覺到嗎？」哈利問道，沒去理睬那些畫像。　　「非常有趣的問題，哈利。我想不會。因為佛地魔現在罪惡太深，而他的這些重要部分又分離得太久，我相信他的感覺不如我們了。也許在臨死時，他才會感覺到損失……像那本日記被毀的時候他就沒有察覺，後來才從魯休斯·馬份口中逼問出來。我聽說，當佛地魔發現日記被摧毀並失去了所有魔力之後，曾經大發雷霆，非常可怕。」　　「可我以為是他要魯休斯·馬份把它偷偷帶進霍格華茲的。」　　「是的，那是多年以前，佛地魔確信自己可以製造多個分靈體的時候。但魯休斯仍要等佛地魔的許可才能行動，他沒有等到，因為佛地魔交託日記後不久便消失了。他無疑認為魯休斯對分靈體除了小心看護之外不敢做任何事。但他過於依靠魯休斯對主人的畏懼了——要知道這個主人已失蹤多年並被魯休斯認為已經死亡了。當然，魯休斯不知道那本日記實際上是什麼。我想佛地魔只會跟他說日記被施了巧妙的魔法，能使密室重新打開。如果魯休斯知道他手裡捧了主人的一片靈魂，一定會對它更加尊敬一些——但事實是，他為了自己的目的執行了老計劃：把日記安置在亞瑟·衛斯理的女兒身上。他希望以此敗壞亞瑟的名聲，把我趕出霍格華茲，同時除掉一件非常容易惹禍的物證。啊，可憐的魯休斯……出於私心丟掉分靈體而觸怒了佛地魔，去年在魔法部又是那樣的慘敗，如果他此刻暗自慶幸能在阿茲卡班苟且偷安，我是不會奇怪的。」　　哈利坐在那裡沉思了一會兒，問道：「如果分靈體全部給銷毀了，佛地魔就能被殺死？」　　「我想是的，」鄧不利多說，「沒有了分靈體，佛地魔就是個靈魂已經殘損的凡人。但不要忘記，儘管靈魂殘破得無法修復，他的腦子和魔力還完好無損。即使已經沒有分靈體，殺死佛地魔這樣的巫師還是需要超常的能力與本領。」　　「可我沒有超常的能力與本領。」哈利脫口而出。　　「你有，」鄧不利多堅定地說，「你有佛地魔從未有過的能力。你有——」　　「我知道！」哈利不耐煩地說，「我有愛！」他好容易才沒有加上：「有什麼了不起！」　　「是的，哈利，你有愛，」鄧不利多好像十分瞭解哈利舌頭底下壓著的話，「想想你經歷的一切，這是非常了不起的。你還太年輕，不知道你是多麼特殊，哈利。」　　「那麼，預言說我有『黑魔王所不瞭解的能量』，指的就是——愛嗎？」哈利問，他感到有點失望。　　「對——就是愛。」鄧不利多說，「但是哈利，永遠不要忘記，預言的意義只是佛地魔造成的。我去年年底跟你講過這一點。佛地魔把你當成對他最危險的人——而這樣一來，他就使你變成了對他最危險的人！」　　「可這是一回事——」　　「不是一回事！」鄧不利多語氣有些不耐煩了。他用枯黑的手指著哈利說：「你太把那個預言當回事了！」　　「可是，」哈利結結巴巴地說，「你說過那預言意味著——」　　「如果佛地魔從未聽說過那個預言，它還會應驗嗎？它還會有意義嗎？當然不會！你認為預言廳中的每個預言都應驗了嗎？」　　「可是——」哈利糊塗了，「可是去年，你說我們中必有一個要把對方殺死——」　　「哈利呀，哈利，那只是因為佛地魔犯了個大錯誤，他按特裡勞妮教授的預言採取了行動！如果佛地魔沒有殺死你父親，會讓你產生強烈的復仇慾望嗎？當然不會！如果他沒有逼你母親為你而死，會讓你得到他無法穿透的魔法保護嗎？當然不會！哈利。你看不到嗎？佛地魔自己製造了他最可怕的敵人，就像普天下的暴君一樣！你知道暴君多麼害怕被壓迫的人民嗎？他們都知道總有一天，在眾多受害者中會有一個起來奮起反擊！佛地魔也一樣。他總是在尋找那個會向他挑戰的人，聽到預言後就馬上行動，結果他不僅親手選出了那個最有可能除掉他的人，而且給了他一件特別緻命的武器！」　　「可是——」　　「你必須明白這一點！」鄧不利多站了起來，在屋子裡大步地走來走去，閃亮的袍子在身後呼呼飄動。哈利還從沒見他這麼激動過，「在企圖殺你的時候，佛地魔就親自選出了坐在我面前的這個卓越的人，併為他提供了工具！你能看到佛地魔的思想、野心，甚至能聽懂他發令時那蛇說話般的語言，這都只能怪他自己。可是，哈利，儘管你能洞察佛地魔的世界——要知道，這是任何食死人不惜用殺人來換取的能力，但你卻從未接受黑魔法的誘惑，從未顯露過絲毫想要追隨佛地魔的慾望，一秒鐘都沒有！」　　「當然不會！」哈利憤怒地說，「他殺了我的父母！」　　「簡而言之，是你的愛保護了你！」鄧不利多大聲說，「惟有這種保護，才有可能抵禦佛地魔那樣的權力的誘惑！雖然經歷了那麼多誘惑，那麼多痛苦，你依然心地純潔，還像你十一歲時那樣。當時你向那面能照出你內心願望的鏡子中望去，看到的只有怎樣挫敗佛地魔，而沒有永生和財富。哈利，你知不知道，世上沒有幾個巫師能看到你在鏡中看到的東西？佛地魔那時就該知道他要對付的是什麼，可惜他沒有！　　「但他現在知道了。你侵入了佛地魔的思想而不受損害，他想附在你身上時卻不能不忍受劇烈的痛苦，他在部裡已經發現了這一點。但我想他不瞭解這是為什麼，哈利。他那樣忙於破壞自己的靈魂，從來無暇去瞭解一個純潔健全的靈魂擁有何等無與倫比的力量。」　　「可是，先生，」哈利說，竭力不想顯得像是在爭辯，「說到底還是一樣，是不是？我必須設法殺死他，否則——」　　「必須？」鄧不利多說道，「你當然必須！但不是因為預言！而是因為你自己，你不這樣做就不會安心！我們都知道這一點！請想象一下，如果你從未聽過那個預言！你對佛地魔會有什麼想法呢？想一想！」　　看著面前踱來踱去的鄧不利多，哈利沉思起來。他想到了他的母親、他的父親和天狼星，想到了西追，想到了佛地魔的種種罪行。他的胸中騰起一股烈焰，直燒到喉嚨口。　　「我想除掉他，」哈利輕聲說，「我想去做這件事。」　　「你當然會！」鄧不利多叫道，「你看，預言並沒表示你必須做什麼！但預言使佛地魔認定你是他的對手……換句話說，你有權選擇自己的道路，有權不理睬那個預言！但佛地魔還是會對它唸唸不忘，他會繼續追殺你……所以確實是必然——」　　「我們中有一個會把對方殺死，」哈利說，「是的。」　　他終於明白了鄧不利多要告訴他的意思，那就是：被拽進角鬥場去面對一場殊死搏鬥和自己昂首走進去是不同的。也許有人會說這二者之間並無多少不同，但鄧不利多知道——我也知道，哈利帶著一陣強烈的自豪感想道，我父母也知道——這是世界上全部的不同。第24章　撕淌三步殺　　晚上的活動累得哈利筋疲力盡，但心情很愉快。第二天上午的魔咒課上，他把事情經過一五一十地告訴了榮恩和妙麗（先對附近同學施了閉耳塞聽咒）。他們倆都對他誘使史拉轟交出記憶頗為滿意。當他說到佛地魔的分靈體，又說到鄧不利多答應發現另外一個分靈體後會帶他一起去時，他們十分敬畏。　　「哇，」當哈利終於說完時，榮恩叫道，手裡的魔杖對著天花板亂晃，他根本沒有意識到自己在幹什麼，「哇，你真的要跟鄧不利多一起去……去消滅……哇。」　　「榮恩，你在造雪啊。」妙麗和顏悅色地說，一邊抓住他的手腕不讓魔杖指向天花板，那兒已經開始有大片白色的雪花飄下。哈利發現旁邊座位上的文妲·布朗用紅紅的眼睛瞪著妙麗，妙麗立刻放開了榮恩的胳膊。　　「哦，對了，」榮恩看看自己的肩頭，有點兒驚訝地說，「對不起……我們好像都沾上了討厭的頭皮屑……」　　他撣掉了妙麗肩上的一些假雪花，文妲哭了起來。榮恩顯得很內疚，轉身背對著她。　　「我們分手了，」他悄悄地告訴哈利，「昨天晚上。她看到我們跟妙麗從宿舍裡出來。她顯然看不到你，所以就以為只有我們倆。」　　「啊，」哈利說，「那麼——你不介意吹了吧？」　　「不介意，」榮恩承認道，「她大吵大閙的時候是挺難受，但至少不用我提出分手了。」　　「懦夫，」妙麗說道，不過看上去挺愉快的，「哎，昨晚好像羅曼司普遍不利，金妮和丁也分手了，哈利。」　　哈利覺得她對他說這話的時候帶著一種會意的眼神，但她不可能知道他的內心突然跳起了康茄舞。他儘量不動聲色地問：「怎麼搞的？」　　「哦，很可笑的事……她說丁鑽肖像洞口時總想幫她一把，好像她自己爬不進來似的……但他們磕磕絆絆已經很久了。」　　哈利看了看教室另一頭的丁，他看上去顯然很不開心。　　「當然，這讓你咻咻降了，是不是？」妙麗問。　　「什麼意思？」哈利趕緊問。　　「魁地奇球隊，如果金妮和丁不說話了……」　　「哦——是啊。」哈利說。　　「弗立維。」榮恩警告道。小個子魔咒課教師在朝他們晃晃悠悠地走過來，只有妙麗已經把醋變成了酒，她的燒瓶裡盛滿了深紅色的液體，而哈利和榮恩的瓶裡還是渾濁的棕黃色。　　「好了，好了，男孩子們，」弗立維教授尖聲責備地說，「少說點話，多幹點活……讓我看你們做一下……」　　哈利和榮恩一起舉起魔杖，竭力聚精會神，將魔杖指向燒瓶。哈利的醋變成了冰，榮恩的燒瓶炸了。　　「好……家庭作業……」弗立維教授說著從桌子底下鑽出來，擇著帽頂上的玻璃片，「練習。」　　魔咒課後，正好是難得的共同空閒時間，三人一起走回公共休息室。榮恩似乎對跟文妲分手感到非常輕鬆。妙麗也興致不錯，雖然問她笑什麼時她只是說「天氣好」。他們似乎都沒注意到哈利內心正展開著激烈的鬥爭——　　她是榮恩的妹妹。　　可她甩掉了丁！　　她還是榮恩的妹妹。　　我是他的好朋友！　　那只會更難辦。　　如果我先跟他說——　　他會打你的。　　如果我不在乎呢？　　他是你的好朋友！　　哈利幾乎沒注意到他們是怎樣從肖像洞口爬進灑滿陽光的公共休息室的，他只是模糊地意識到屋裡聚集了一小群七年級學生，這時妙麗叫了起來：「凱蒂！你回來啦！好了嗎？」　　哈利瞪大了眼睛——果然是凱蒂·貝爾，看上去完全康復了，被歡樂的朋友們圍在中間。　　「我真的好了！」她快活地說道，「星期一出的院，在家跟爸爸媽媽待了兩天，今天早上回來的。利妮跟我講了麥克拉根和上次比賽的事，哈利……」　　「是啊，」哈利說，「不過，現在你回來了，榮恩也好了，我們有希望打敗雷文克勞，就是說還有奪盃的機會。哎，凱蒂……」　　他必須馬上問她，他的好奇心甚至把金妮暫時擠到了腦後。凱蒂的朋友們開始收拾東西，顯然變形課要遲到了。他壓低嗓門問道：「……那條項鏈……你想起來是誰給你的了嗎？」　　「沒有。」凱蒂懊惱地搖搖頭，「每個人都問我，可我一點兒都想不起來。我記得的最後一件事是走進三根掃帚的廁所。」　　「那你肯定進廁所了？」妙麗說。　　「嗯，我記得我推開門，所以我想，對我施奪魂咒的傢伙肯定就在門後。之後我的記憶就是一片空白，直到兩星期前在聖芒戈醫院。對不起，我該走了，我想麥教授不見得會因為這是我第一天回學校就不罰我抄寫。」　　她抓起書包和書，匆匆去追趕同伴，哈利、榮恩和妙麗坐到一張靠窗的桌子前，思考著剛才她說的情況。　　「那麼，把項鏈給凱蒂的一定是個女的，」妙麗說，「因為是在女廁所。」　　「或者看上去像女的，」哈利說，「別忘了，霍格華茲有一大鍋變身水，我們知道被偷掉了一些……」　　他在想象中看到克拉和高爾神氣活現地走過，都變成了女孩模樣。　　「我想再喝一口福來福喜，到萬應室去看看。」哈利說。　　「那純粹是浪費魔藥，」妙麗放下剛從書包裡拿出的《魔法字音表》，斷然說道，「運氣只能幫你這麼多了，哈利。史拉轟的情況不一樣，你一向有說服他的能力，只需要調整一下環境。但運氣不足以幫你穿透強大的魔法。別浪費剩下的魔藥了！如果鄧不利多帶你去的話，你會需要你能得到的所有運氣……」她壓低聲音說。　　「不能再配一點嗎？」榮恩問哈利，沒有理會妙麗，「要能備上一些就好了……看看書……」　　哈利從書包裡抽出《高級魔藥製作》，查找福來福喜。　　「天哪，太複雜了，」他掃視著那一長串的配料說，「要六個月……得慢慢熬……」　　「總是這樣。」榮恩說。　　哈利正要把書收起來，忽然發現有一頁折著，他翻到那裡，看見是撕淌三步殺咒，注有「對敵人」，是自己幾星期前做的記號。他還沒有試過它是什麼樣，主要因為不想在妙麗的周圍試。但他想下次悄悄走近麥克拉根時試它一下。　　只有丁一個人不是特別高興看到凱蒂回來，因為這意味著不需要他當追球手了。當哈利跟他談的時候，丁對這個打擊的反應還算平靜，只是聳聳肩哼了一聲。但哈利走開時，還是真真切切地感到丁和西莫在背後不服氣地嘟囔著。　　接下來的兩個星期，哈利看到了他當隊長以來最好的魁地奇訓練。他的隊員們為趕走了麥克拉根和終於迎回了凱蒂而歡欣鼓舞，飛得異常出色。　　金妮似乎一點都不為跟丁分手而難過，相反，她成了全隊的靈魂人物。她模仿榮恩看到快浮過來時緊張地在球門前跳上跳下，模仿哈利被撞暈前朝麥克拉根大吼，把大家逗得很開心。哈利跟隊員們一起大笑，很高興自己有正當理由看著金妮。因為眼睛沒有一直注意看球，他被搏格額外多撞了幾次。　　他腦子裡仍在激烈地鬥爭著：金妮還是榮恩？有時他想，經過了同文妲的戀愛，榮恩可能不會太介意他與金妮約會。但他又想起金妮親吻丁時榮恩的表情，斷定自己就是拉拉她的手都會被榮恩看作卑鄙的背叛……　　但哈利忍不住要跟金妮說話，跟她一起笑，訓練完跟她一起走回去。不管良心怎樣不安，他還是不禁幻想著怎麼能跟她單獨相處——最好史拉轟再召集個小聚會，那樣榮恩就不會在場——不幸的是，史拉轟似乎對他們不抱希望了。哈利有一兩次想到找妙麗幫忙，但覺得自己會受不了她臉上的得意表情。有時候，在妙麗看到他盯著金妮或被金妮逗得大笑時，他好像就發現過這種表情。更麻煩的是，他焦慮地想到如果自己不採取行動，肯定很快就會有別人約會金妮了。他和榮恩至少在這一點上看法是一致的：金妮太招人喜歡了，這對她本人沒好處。　　總之，再喝一口福來福喜的誘惑日益增強，因為這應當算是個如同妙麗所說的需要「調整一下環境」的情況吧？和煦的五月天輕輕溜走，好像他每次看到金妮時榮恩都在旁邊。哈利發現自己渴望有一個好運，能讓榮恩覺得沒有比好朋友哈利和妹妹金妮傾心相愛更令他開心的事情，並且能讓他和金妮單獨相處幾秒鐘以上。但這兩條似乎都沒機會實現，因為本賽季最後一場魁地奇比賽在即，榮恩總想跟哈利討論戰術，無暇顧及其他。　　在這方面榮恩並不特殊，全校對葛萊芬多和雷文克勞球賽的興趣極其高漲。因為這場比賽將決出尚難料定的冠軍杯名次。如果葛萊芬多領先雷文克勞三百分（難度很大，但哈利從沒見他的球隊飛得像現在這麼好過），他們就能奪盃；如果領先不到三百分，就要排在雷文克勞的後面，屈居第二；如果落後一百分，就會排到赫夫帕夫後面，名列第三；如果落後一百分以上，就會掉到第四。那樣的話，哈利想，就永遠沒有人會讓他忘記，是他率領葛萊芬多球隊拿了兩百年來的第一個倒數第一。　　這場關鍵性的比賽的前奏仍舊是那些內容：兩學院的學生在走廊上威嚇對方的球隊；在個別球員走過時大聲排練針對他們的口號；球員們則要麼大搖大擺地享受關注，要麼在課間衝進盥洗室嘔吐。不知為何，在哈利的腦子裡，這場比賽與他對金妮的計劃的成敗密切聯繫在一起。他忍不住想，如果他們領先三百分以上，熱烈的慶祝場面和賽後的聯歡也許能趕得上一大口福來福喜的效果。　　在所有這些繁瑣的事情中，哈利始終沒忘記他的另一個目標：搞清馬份在萬應室幹什麼。他仍然查看劫盜地圖，在圖上經常找不到馬份，他推測馬份有很多時間都待在那間屋裡。儘管哈利正在對進入萬應室失去希望，但只要在附近他還是會去試試，然而無論他怎麼變換說法，牆上還是沒有出現門。　　在同雷文克勞比賽的幾天之前，哈利獨自從公共休息室走去吃晚飯，榮恩又衝進旁邊的盥洗室裡嘔吐去了，妙麗跑去找維克多教授，因為她想起上次交的算術占卜課論文中可能有個錯誤。哈利多半是出於習慣，又拐到八樓走廊上，邊走邊看劫盜地圖。一開始他找不到馬份，猜想那小子又去萬應室了，然後他看到標著馬份的小點站在樓下一個男盥洗室裡，旁邊不是克拉和高爾，而是哭泣的麥朵。　　哈利盯著這不太可能的組合，沒留神撞到了一副盔甲上。稀里嘩啦的響聲把他從沉思中喚醒了。他怕飛七出現，趕快衝向大理石樓梯，跑到下一層的走廊上。他把耳朵貼到盥洗室的門上，但什麼也聽不見。他輕輕地推開了門。　　跩哥·馬份背對門站著，手扶著水池邊，淡黃色的腦袋低垂著。　　「別這樣，」哭泣的麥朵溫柔的聲音從一個隔間傳了出來。「別這樣……告訴我是什麼事……我可以幫你……」　　「誰也幫不了我，」馬份說，全身都在發抖，「我幹不了……幹不了……辦不成……如果不快點辦成……他說他會殺了我……」　　哈利心中猛然一震，腳像被釘在了那兒，他發現馬份在哭——真的在哭，眼淚從他蒼白的臉上流到骯髒的池子裡。馬份抽噎著抬起頭，渾身一激靈，從破鏡子裡看到哈利正在身後瞪著他。　　馬份急忙轉身抽出魔杖，哈利也本能地拔杖自衛。馬份的魔咒稍稍打偏了一點兒，擊碎了哈利身後的壁燈。哈利閃到一旁，默念倒倒吊！魔杖點出，但馬份擋住了這個咒語，又舉起了魔杖——　　「別打了！別打了！」哭泣的麥朵尖聲叫著，聲音在瓷磚盥洗室裡迴響，「別打了！別打了！」　　砰的一聲，哈利身後的垃圾箱爆炸了。哈利試了個鎖腿咒，卻從馬份耳後的牆上彈回，把哭泣的麥朵身下的抽水馬桶打得粉碎。麥朵高聲尖叫，水漫了一地，哈利滑倒了，馬份扭歪了面孔叫道：「鑽心剜——」　　「撕淌三步殺！」哈利在地上大吼一聲，瘋狂地揮舞著魔杖。　　馬份的臉上和胸口血如泉湧，好像被無形的寶劍劈過一般。他踉蹌著向後退去，撲通一聲倒在積水的地上，濺起大片水花，魔杖從他軟綿綿的右手裡掉了下去。　　「不——」哈利大驚。　　哈利腳下打著滑，搖搖晃晃地爬了起來，奔向馬份，只見他的面孔已經變得鮮紅，蒼白的手抓著浸透鮮血的胸膛。　　「不——我沒有——」　　哈利不知道自己在說什麼，他在馬份身邊跪了下來。馬份倒在血泊中控制不住地哆嗦著，哭泣的麥朵發出一聲震耳欲聾的尖叫。　　「殺人啦！盥洗室裡殺人啦！殺人啦！」　　門在哈利身後砰地打開了，他驚恐地抬起頭，石內卜衝了進來，臉色鐵青。他粗暴地把哈利推到一邊，跪到馬份跟前，抽出魔杖，沿著被哈利咒語造成的那些深深的口子移動著，嘴裡唸著一種唱歌似的咒語。出血似乎減輕了。石內卜擦去馬份臉上的污物，又念了一遍咒語，現在傷口好像在癒合了。　　哈利還在旁邊看著，被他自己做的事嚇傻了，幾乎沒意識到自己也浸在鮮血和污水裡。哭泣的麥朵還在他們頭頂上抽泣和哀號。石內卜第三次施完破解咒後，半拖半抱地把馬份扶了起來。　　「你需要去校醫院，可能會有一些傷疤，但如果及時用白鮮的話，也許連傷疤都可以避免……走吧……」　　石內卜攙著馬份走出去時，在門口回過頭來，用冰冷而憤怒的語氣說道：「你，波特……在這兒等我。」　　哈利絲毫都沒有想到不服從，他慢慢地站起來，渾身顫慄，低頭看著積水的地面，那上面浮著一朵朵紅花般的血跡。他甚至沒有勇氣叫哭泣的麥朵停止吵閙，她還在繼續哭哭啼啼，但已越來越明顯地帶有享受的味道。　　石內卜十分鐘後回來了，他走進盥洗室，關上了門。　　「走開。」他對麥朵說道。她倏地鑽回抽水馬桶，留下一片令人耳鳴的寂靜。　　「我不是有意的，」哈利馬上說，他的聲音在冷冰冰、濕漉漉的空間迴響，「我不知道那個魔咒是幹什麼的。」　　但石內卜沒有理睬。　　「我顯然低估了你，波特，」他平靜地說，「誰想得到你會這種黑魔法呢？那個魔咒是誰教你的？」　　「我——我看來的。」　　「在哪兒？」　　「是——圖書館的一本書裡，」哈利臨時亂編道，「我想不起書名——」　　「撒謊。」石內卜說。哈利喉嚨發乾，他知道石內卜要做什麼，而自己從來不能阻止……　　盥洗室在他眼前晃動起來，他努力摒除所有的思想，但不管怎麼努力，混血王子的《高級魔藥製作》還是模糊地浮到了眼前……　　然後他又看見了石內卜，在這一片狼藉的浸水的盥洗室中央。他望著那雙深不可測的黑眼睛，僥倖地希望石內卜沒有看到，然而——　　「把你的書包拿給我，」石內卜輕聲說，「還有你所有的課本。所有的。拿到這兒來。快！」　　爭辯已經沒用，哈利馬上轉身踩著水跑出盥洗室。一到走廊裡，他便拔腿朝葛萊芬多塔樓跑去。大部分人都在朝相反的方向走，見到他一身血水都很驚詫，但他只顧往前跑，沒有回答向他投來的一個個問題。　　他感到驚愕不解，好像一個可愛的寵物突然變得凶殘起來。王子把這樣一個魔咒抄到書上時是怎麼想的呢？石內卜看到了又會怎樣？他會不會告訴史拉轟（哈利的胃裡翻騰起來）——哈利這一學年魔藥課的好成績是怎麼來的？他會不會把那本教了哈利這麼多知識的書沒收或撕毀……那本已經變得像導師和朋友的書？哈利不能讓這種事發生……他不能……　　「你去哪兒了——怎麼濕淋淋的——那是血嗎？」　　榮恩站在樓梯頂上，困惑地望著哈利。　　「我需要你的書，」哈利氣喘吁吁地說，「你的魔藥課本。快……快拿給我……」　　「可是混血王子——？」　　「以後再解釋！」　　榮恩從包裡抽出《高級魔藥製作》遞給了他。哈利衝進公共休息室，抓起書包，不顧幾個已經吃完晚飯的人驚訝的目光，鑽出肖像洞口，沿八樓走廊疾奔。　　他在山怪跳舞的掛毯前突然剎住了腳步，閉上眼睛開始來回踱步。　　我需要一個地方讓我藏書……我需要一個地方讓我藏書……我需要一個地方讓我藏書……　　他在那段空牆前來回走了三次，當他睜開眼睛時，終於看到了萬應室的門。哈利拽開它衝了進去，把門撞上了。　　他倒吸了一口氣。儘管著急、恐懼，害怕盥洗室裡等著他的事情，他還是不禁對眼前的景象感到驚嘆。他站在一間大教堂那麼大的屋子裡，高窗投下的光柱照出的像是一座高牆林立的城市，哈利看出那都是由歷代霍格華茲人藏進來的物品堆砌而成的。那一條條街巷邊是堆得搖搖欲墜的破傢具，可能是為了掩藏誤施魔法的證據而被塞到了這裡，或是由那些維護城堡體面的家庭小精靈藏起來的。這裡有成千上萬本書籍，無疑是禁書、被亂塗過的書或偷來的書；有帶翼彈弓和長牙齒的飛盤，其中有幾個仍然有氣無力地在堆積如山的禁物上盤旋；一些破瓶子裡盛著已經凝固的魔藥；還有帽子，珠寶，斗篷，像是火龍蛋殼的東西；幾個塞住口的瓶子裡還在閃著邪惡的光；還有幾柄生鏽的劍和一把血跡斑斑的大斧。　　哈利匆匆走進寶藏堆中的一條小巷，向右一拐，經過一個山怪標本，又跑了一小段，在破裂的消失櫃（就是去年蒙太在裡面消失的那個）旁又向左一拐，最後停在一個表面起泡、像被潑過強酸的大柜子前。他打開吱吱嘎嘎的櫃門，那裡面已經藏了個籠子，籠子裡的東西早就死了，從骨骼上看有五條腿。他把混血王子的書塞到籠子後面，用力關上門。他停了一會兒，心臟劇烈地跳著，環顧著雜物堆……在這麼多破爛中間，他能找得到這個地方嗎？他從旁邊的板條箱頂上抓下一個醜陋的老男巫的破半身像，擱在藏有那本書的柜子上面，為了更顯眼，又在老男巫的頭上蓋了一頂灰撲撲的舊髮套和一頂銹暗的冠冕。然後他飛快地衝過藏滿雜物的街巷，一直跑到走廊上，砰地帶上門。它立刻又變成了石牆。　　哈利全速奔向樓下的盥洗室，邊跑邊把榮恩的《高級魔藥製作》塞進自己的書包。一分鐘後，他上氣不接下氣地回到石內卜面前，胸口火燒一般地痛。石內卜一言不發地伸出手來，哈利把書包遞過去。　　石內卜把哈利的書一本本拿出來檢查。最後只剩那本魔藥課本了，他非常仔細地盯著它看了一會兒。　　「這是你的《高級魔藥製作》嗎，波特？」　　「是的。」哈利仍在喘著粗氣。　　「你很確定是不是，波特？」　　「是。」哈利語氣中多了一點反抗。　　「這是你從華麗與污痕書店買的《高級魔藥製作》？」　　「是。」哈利一口咬定。　　「那封面背後怎麼寫著『羅鳥·衛其利』呢？」　　哈利的心跳停了一下。　　「那是我的綽號。」他說。　　「你的綽號？」　　「對……就是朋友給我起的名字。」　　「我知道綽號是什麼意思。」石內卜說，冷酷的黑眼睛又鑽子般地盯住哈利的雙眼。哈利努力不去看那眼睛。封閉你的大腦……封閉你的大腦……但他還沒有學會……　　「你知道我是怎麼想的嗎，波特？」石內卜輕輕地說，「我認為你是個撒謊的人，騙子。應該罰你每星期六都給我關禁閉，直到學期結束。你覺得怎麼樣，波特？」　　「我——我不能同意，先生。」哈利說，依然拒絶看石內卜的眼睛。　　「好，等關禁閉之後看你會有什麼感覺。」石內卜說，「星期六上午十點，波特，到我的辦公室。」　　「可是，先生……」哈利說著絶望地抬起頭，「魁地奇……最後一場——」　　「十點鐘，」石內卜小聲說，臉上浮起微笑，露出了黃牙，「可憐的葛萊芬多……今年要拿第四了，我擔心……」　　他揚長而去，留下哈利望著破鏡子，感覺自己比榮恩這輩子任何時候感受到的都要難受。　　「我不想說『我跟你說過』了。」一小時後，妙麗在公共休息室裡說。　　「行了，妙麗。」榮恩惱火地說。　　哈利沒有去吃晚飯，他一點胃口也沒有。他剛剛給榮恩、妙麗和金妮說完他的遭遇，其實似乎沒什麼必要，消息已不脛而走。哭泣的麥朵顯然在城堡裡的每個盥洗室都冒出來講過這個故事；潘西·帕金森已經去校醫院看過馬份，立刻到處說哈利的壞話；石內卜對教員們宣傳了此事。　　哈利被叫出公共休息室，在麥教授跟前熬過了極其難堪的十五分鐘。麥說他沒被開除已經很幸運了，並說她完全支持石內卜作出的處分：每星期六關禁閉，直到學期結束。　　「我跟你說過那個什麼王子有問題，」妙麗說，顯然還是忍不住，「我說對了吧？」　　「我想不是。」哈利固執地說。　　即使妙麗不在這裡嘮嘮叨叨地給他上課，他也已經夠受的了。聽說他星期六不能參加比賽，葛萊芬多球員臉上的表情是對哈利最可怕的懲罰。他能感到金妮的目光在盯著他，但他不敢去面對，不想看到失望或憤怒。他剛剛告訴她，星期六由她當找球手，丁回來頂替她當追球手。如果他們贏了，也許金妮和丁會在賽後的興奮中重歸於好……這個念頭像一把冰刀刺入了哈利的心房。　　「哈利，」妙麗說，「你怎麼還護著那本書呢，那個魔咒——」　　「你能不能別再嘮叨那本書了？」哈利沒好氣地說，「王子只是把它抄在那兒！並沒有建議別人使用！說不定，他只是記錄了一個別人對他用過的咒語！」　　「我不信。你其實是在為你做的事辯護——」　　「我不是在為我做的事辯護！」哈利馬上說，「我希望沒有做，不只是因為要關那麼多次禁閉。你知道我不會去用那樣的魔咒，哪怕是對馬份。但你不能怪王子，他又沒寫『這個真不錯，試試吧』——他只是自己作了個記錄，對吧，不是給別人……」　　「你是不是要告訴我，」妙麗說，「你還要回去——」　　「拿那本書？沒錯，我會的。」哈利堅決地說，「聽我說，沒有王子我就不會贏到福來福喜，也不會知道怎麼解榮恩的毒，也不會——」　　「——得到你不配得的『魔藥奇才』的美名。」妙麗尖刻地說。　　「行了，妙麗！」金妮說，哈利又是驚訝、又是感激地抬起頭來，「聽起來馬份是想用一個不赦咒，你應該慶幸哈利有好的招數對付他！」　　「我當然很慶幸哈利沒有中咒！」妙麗說道，顯然是被刺痛了，「但你不能說那個撕淌三步殺咒好吧，金妮。看它把哈利害到了什麼田地！想到你們比賽的前景，我本來以為——」　　「哦，別開始假裝你懂魁地奇，」金妮搶白道，「那只會自找尷尬。」　　哈利和榮恩目瞪口呆——向來關係很好的妙麗和金妮現在都抱著胳膊坐在那裡，眼睛瞪著相反的方向。榮恩不安地看看哈利，然後隨手抓起一本書，躲到書後面去了。哈利雖然知道自己不配，卻還是突然感到難以置信的快樂，儘管他們一晚上都沒有再說話。　　哈利的好心情沒有保持多久，第二天他要忍受史萊哲林學生的奚落，更不用提葛萊芬多學生的怒氣，因為他們的隊長闖了禍被禁止參加本賽季的最後一場比賽。到了星期六上午，不管他對妙麗會怎麼說，哈利內心甘願用世上所有的福來福喜來換取跟榮恩、金妮他們一同走向魁地奇球場。這種懲罰簡直是無法忍受的：離開那一群群戴著玫瑰花結和帽子、揮著旗子和圍巾擁進陽光中的同學，獨自走下石階，進入地下教室，一直走到遠處的喧閙聲再也聽不見了。他知道自己在這裡聽不到一句解說、一聲喝彩或嘆息。　　「啊，波特。」哈利敲門走進那間熟悉而討厭的辦公室時，石內卜說。他雖然已經到樓上教課，卻還沒有騰出這個房間。屋裡還是那麼昏暗，沿牆的架子上還是擺著許多魔藥罐，罐裡浮著各種令人噁心的東西。不祥的是，一張顯然是給哈利坐的桌子上堆著許多結了蛛網的盒子，散發著一種枯燥、艱苦而毫無意義的工作所特有的氣氛。　　「飛七先生想找人清理這些舊檔案，」石內卜輕聲說，「是霍格華茲犯錯的人及其懲罰的記錄。在墨水變淡或是卡片被老鼠破壞的地方，我們希望你把不清楚的字跡謄寫清楚，並按字母順序排列，放回盒子裡。不許使用魔法。」　　「是，教授。」哈利說，儘量在話語中加入深深的蔑視。　　「我想你可以開始了，」石內卜嘴角浮現出惡意的微笑，「在1012到1056號盒子裡，你會看到一些熟悉的名字，這會增加工作的樂趣。這兒，你看……」　　他誇張地揚手從頂上的一個盒子裡抽出一張卡片，念道：「『詹姆·波特和天狼星·布萊克，對伯特倫·奧布里使用非法惡咒，奧布里的頭變成兩倍大。兩人都關禁閉。』」石內卜冷笑一聲，「想起來一定很欣慰吧，他們雖然不在了，但他們的偉大事蹟還記錄在……」　　哈利又感到怒火中燒，他咬著牙不讓自己反擊，在檔案盒前面坐了下來，把一個盒子拖到面前。　　正如哈利預料的那樣，這個工作枯燥乏味，毫無意義，時而還會讓他心中一揪（顯然是石內卜安排的），因為他讀到了他父親或天狼星的名字，通常是兩人一起犯了各種各樣微不足道的錯誤，有時還加上雷木思·路平和彼得·佩迪魯。他一邊抄寫他們的種種過錯和對他們的懲罰，一邊想象著外面的情形，比賽大概剛剛開始……找球手是金妮對秋……　　哈利一次次地瞄牆上滴答滴答的大鐘，它好像走得只有普通的鐘一半快，也許石內卜施了魔法故意讓它走得特別慢？他不可能才來了半小時……一小時……一個半小時……　　時針指到十二點半的時候，哈利的肚子開始咕咕叫了。一點十分，給哈利分配過任務後就沒再說話的石內卜終於抬起頭來。　　「我想可以了，」他冷冷地說，「弄到哪裡作個記號，下星期六上午十點繼續。」　　「是，先生。」　　哈利把一張折起的卡片胡亂塞進盒子裡，在石內卜改變主意前趕緊溜出門，衝上石階，豎起耳朵捕捉著球場傳來的聲音，可是那邊靜悄悄的……這麼說，已經結束了……　　他在擁擠的大禮堂外猶豫了一會兒，然後跑上大理石台階。無論葛萊芬多輸了還是贏了，球隊通常都在公共休息室裡慶祝或悲傷。　　「如何？」他試探性地問胖夫人，不知裡面會是什麼情況。　　她帶著不可捉摸的表情答道：「你會知道的。」　　胖夫人向前旋開了。　　她身後的洞口爆發出喧閙的歡呼聲，哈利呆住了，人們看到他都高喊起來，幾隻手把他拽進了房間。　　「我們贏了！」榮恩大聲叫著跳過來，朝哈利揮舞著銀杯，「我們贏了！四百五比一百四！我們贏了！」　　哈利看看周圍，金妮向他奔來，她張開雙臂抱住了他，臉上是一種熾烈的表情。於是，沒有想，沒有準備，沒有擔心有五十個人在看著，哈利吻了她。　　過了長長的幾分鐘——也可能有半個小時——或陽光燦爛的幾天——他們才分開了。屋裡變得非常安靜。然後有幾個人吹起了口哨，有人不自然地吃吃笑了起來。哈利越過金妮的頭頂，看到丁手裡舉著一個破杯子，羅米達·萬尼好像要摔東西，妙麗在笑，但哈利的眼睛在尋找榮恩，終於找到了，他還攥著獎盃，看上去像當頭挨了一棍似的。兩人對視了片刻，榮恩的腦袋微微動了一下，哈利知道那意思是：「好吧——如果你一定要。」　　他胸中的野獸在勝利地咆哮，哈利看著金妮咧嘴一笑，指了指肖像洞口。他的意思似乎要在校園裡散步很久，如果有時間的話，他們可以談談球賽。第25章　被竊聽的預言　　哈利波特和金妮·衛斯理約會的事好像引起了很多人的興趣，大多數是女孩子，然而哈利覺得自己這幾個星期絲毫沒有受到這些閒言碎語的影響，並且心情愉快。畢竟，這是一個很不錯的改變，人們談論的是一件讓他感到久違了的快樂事情，比起一天到晚談論黑魔法的恐怖場面強多了。　　「我還以為別人會有更有趣的事情來閒談呢。」金妮說，她正坐在公共休息室的地板上，靠著哈利的腿，在讀《預言家日報》，「催狂魔一星期內搗了三次亂，羅米達·萬尼所做的一切就是讓我問問你胸口上是不是文了一隻鷹馬。」　　榮恩和妙麗兩個哈哈大笑。哈利沒理睬他們。　　「那你對她說了什麼呢？」　　「我告訴她是一頭匈牙利樹蜂，」金妮說，懶懶地翻了一頁報紙，「更有男子漢氣概。」　　「謝謝，」哈利露齒一笑，「那你對他說榮恩的是什麼？」　　「一隻侏儒蒲，但我沒說在哪兒。」　　妙麗笑得前仰後合，榮恩皺起了眉頭。　　「小心點兒，」他警告地指著哈利和金妮說，「不要因為我允許你們交往，就以為我不能收回——」　　「『你允許』，」金妮嘲笑道，「從什麼時候開始我做事要你允許了？不管怎樣，你自己說過，寧可他是哈利，也不要是麥可或丁。」　　「那是，」榮恩勉強地說，「只要你們不在公共場所接吻——」　　「你這個卑鄙的偽君子！你和文妲那是怎麼回事？到處親熱，就像一對鰻魚黏在一起！」金妮質問道。　　進入六月，榮恩的忍耐沒有受到多少考驗，因為哈利和金妮在一起的時間越來越有限。金妮的O．W．Ls考試日漸臨近，她每晚不得不花好幾個小時來複習功課。在這樣一個晚上，金妮去了圖書館，哈利坐在公共休息室的窗邊，本想完成他的草藥課家庭作業，但事實上他正在重溫午飯時與金妮在湖邊度過的一段非常愉快的時光。這時妙麗擠進了他和榮恩中間的座位，臉上是一種很堅決的表情，讓人看了很不舒服。　　「我想和你談談，哈利。」　　「談什麼？」哈利疑惑地問。妙麗昨天剛數落過他，怪他打擾了應該努力複習迎考的金妮。　　「那個所謂的混血王子。」　　「哦，又來了，」他嘟囔道，「你能不能換個話題？」　　他還沒敢返回萬應室去拿他的那本書，他的魔藥課成績也因此掉了下來（不過，史拉轟對金妮很有好感，他詼諧地將哈利成績下降歸於相思病）。哈利覺得石內卜一定還沒有放棄搜查王子的課本，由於石內卜一直在監視他，他決定暫時不去碰那本書。　　「我就不換話題，」妙麗堅定地說，「直到你聽我說完。我一直想找出是誰把發明黑魔咒當成了嗜好——」　　「此兄沒有把這當成嗜好——」　　「此兄，此兄——你說他是男的？」　　「我們已經說過了，」哈利不耐煩地說，「王子，妙麗，王子！」　　「好吧！」妙麗說著臉頰上泛起紅暈，從口袋裏掏出一張很舊的報紙，朝哈利的桌子上猛地一扔，「看這個！看看上面的照片！」　　哈利拿起那張破報紙，盯著上面年久發黃的活動照片；榮恩也湊過來看。照片上是個大約十五歲的瘦瘦女孩。她並不漂亮，看起來既有點乖戾，又有點悶悶不樂。她的眉毛粗重，一張臉長長的，面色蒼白。照片下面的說明是：艾琳·普林斯，霍格華茲多多石隊隊長。　　「怎麼了？」哈利說著掃了一眼相關的短文，那僅僅是一條校際比賽的平淡新聞。　　「她的名字叫做艾琳·普林斯。普林斯1，哈利。」　　他們互相對視了一眼，哈利意識到妙麗要說什麼。他突然大笑起來。　　「不可能。」　　「什麼？」　　「你認為她是混血……？哦，別逗了。」　　「為什麼不可能？哈利，在巫師界裡沒有真正的王子！這個詞要麼是暱稱，要麼是某個人自封的頭銜，也有可能就是個名字，不可能嗎？聽我說！如果她有一個姓『普林斯』的巫師爸爸，並且她的媽媽是麻瓜，那麼她就可能是『混血王子』啊！」　　「對，真是天才，妙麗……」　　「但這很有可能啊！也許她就以自己是『混血王子』為榮呢！」　　「聽著，妙麗，我知道不是女的，我能感覺出來。」　　「你就是認為女孩子不可能有這麼聰明。」妙麗生氣地說。　　「我和你相處五年了，怎麼可能還認為女孩子不聰明呢？」哈利說，覺得被刺痛了，「是因為他寫字的方式，我就是知道這個『王子』是男的，我判斷得出來。跟這女孩子一點兒關係也沒有，你是從哪兒弄到這張照片的？」　　「圖書館，」妙麗胸有成竹地說，「那裡有全部的舊《預言家日報》。我會儘量找到更多的有關艾琳·普林斯的材料。」　　「祝你找得愉快。」哈利煩躁地說。　　「我會的。」妙麗說，走到肖像洞口時，又衝他扔下一句，「我首先要找的地方，就是所有魔藥課的獎勵記錄！」　　哈利衝她皺了皺眉頭，然後繼續凝視著逐漸黑下來的夜空。　　「她還沒有原諒你在魔藥課上超過她。」榮恩說完，繼續看起他的《千種神奇草藥及蕈類》。　　「我想把那本書拿回來，你不認為我有點發瘋吧？」　　「當然不，」榮恩堅定地說，「王子，他是一個天才。不管怎樣……沒有他的糞石秘訣……」他意味深長地摸著自己的喉嚨，「我就不可能在這兒和你討論這個了，是吧？當然，我不是說你對馬份施的那個魔咒很棒——」　　「我也不認為。」哈利迅速地說。　　「但他恢復了，是吧？很快就站起來了。」　　「是，」哈利說，這確是事實，儘管他的良心一直隱隱不安，「多虧石內卜……」　　「這星期六你還要到石內卜那兒關禁閉？」榮恩接著問。　　「是啊，還有下個星期六，下下個星期六。」哈利嘆著氣說道，「他還暗示說，如果我這學期結束前不把所有的檔案盒整理完，明年還要繼續。」　　他發現這些禁閉特別討厭，占用了本來就很少的和金妮在一起的時間。事實上，他最近常常想，石內卜是不是知道這一點，因為他把哈利關得越來越久，並且有意提及哈利錯過了美好的天氣及其帶來的各種機會。　　吉米·珀克斯手拿一卷羊皮紙出現在哈利的身旁，把他從痛苦的沉思中喚醒了。　　「謝謝你，吉米……嘿，是鄧不利多的！」哈利激動地說，連忙展開羊皮紙看了起來，「他要我去他的辦公室，越快越好！」　　哈利和榮恩對視著。　　「啊呀，」榮恩小聲道，「你認為……他會不會找到了……？」　　「最好去看看，不是嗎？」哈利說著一躍而起。　　他趕忙走出公共休息室，順著八樓向前急奔，一個人都沒遇到，只碰到皮皮鬼迎面飛來，像往常一樣一邊朝哈利扔著粉筆頭，一邊咯咯笑著躲避哈利的防禦咒。皮皮鬼消失後，走廊裡一片寂靜，還有十五分鐘就要敲宵禁的鐘了，大部分人已經回到公共休息室。　　這時，哈利聽到一聲尖叫和一聲撞擊。他停下腳步，側耳細聽。　　「你——竟——敢——啊——！」　　聲音是從旁邊的一個走廊裡傳出來的，哈利握緊魔杖衝了過去，又轉過一個拐彎，看見特裡勞妮教授倒在地板上，腦袋被她那許多披肩中的一條蓋住了，幾個雪利酒瓶散落在一邊，有一個已經碎了。　　「教授——」　　哈利急忙跑上前去扶她。她的一些閃亮的珠子和她的眼鏡纏在了一起。她大聲地打了個嗝，拍了拍頭髮，在哈利的攙扶下站了起來。　　「這是怎麼了，教授？」　　「你問得好！」她刺耳地說，「我剛才在一個人散步，一邊想著某些我碰巧瞥見的不祥徵兆……」　　哈利沒太注意她在說什麼。他剛剛注意到他們站在什麼地方：右邊是山怪跳舞的掛毯，左邊是光滑堅硬的石牆，後面藏著——　　「教授，你剛才是不是想進萬應室？」　　「……天賜我的徵兆——你說什麼？」　　她目光突然變得有點躲躲眨眨的。　　「萬應室，」哈利重複道，「你是想要進去嗎？」　　「我——嗯——我不知道學生們也知道——」　　「不是所有的人都知道。」哈利說，「但出了什麼事？你尖叫了……聽起來好像受了傷……」　　「我——嗯，」特裡勞妮教授說，一邊警惕地用披肩圍住自己，低頭用她那雙放大了好幾倍的眼睛盯著哈利，「我本來希望——啊——存放一些——呃——個人用品在萬應室裡……」她嘟噥了句什麼「惡毒的指控」。　　「噢，」哈利說著掃了一眼地上的雪利酒瓶，「但你沒能進去藏它們？」　　他覺得很奇怪，當初他想藏起混血王子的課本時，萬應室為他開過門。　　「哦，我可以進去，」特裡勞妮教授瞪著那堵牆說道，「但是裡面已經有人了。」　　「有人在裡面——？誰？」哈利問道，「誰在裡面？」　　「我也不知道，」特裡勞妮教授說，看上去有點被哈利急切的問話嚇著了，「我進了屋裡，聽到有人的聲音，這是我這些年藏——用這個屋子的時候從未碰到過的。」　　「有人的聲音？說些什麼？」　　「我不知道是不是在說什麼，」特裡勞妮教授說，「那是……叫喊聲。」　　「叫喊聲？」　　「愉快的叫喊聲。」她點著頭說道。　　哈利盯著她。　　「是男的還是女的？」　　「我猜是男的。」特裡勞妮教授說。　　「聽起來有點高興？」　　「很高興。」特裡勞妮教授輕蔑地說。　　「好像是在慶祝什麼？」　　「肯定。」　　「那後來呢——？」　　「後來我叫了一聲『誰在那裡？』」　　「你不問就沒法知道是誰嗎？」哈利有點失望地問她。　　「天目，」特裡勞妮教授端著架子說，一邊拉拉她的披肩以及那許多串閃亮的珠子，「不是用來關注叫喊這種世俗領域的事情的。」　　「沒錯，」哈利連忙說，他已經太多次地聽說特裡勞妮教授的天目了，「那個聲音回答說是誰了嗎？」　　「不，沒有，」她說道，「一切變得漆黑，接著我就知道我頭朝前被扔了出來！」　　「你沒有看到這事是怎麼發生的？」哈利忍不住問道。　　「我沒看到，我剛才說了，當時一片漆黑——」她停住話，懷疑地瞪著他。　　「我認為你最好告訴鄧不利多教授，」哈利說，「應當讓他知道馬份在慶祝——我是說，那個把你從屋裡扔出來的人。」　　令他驚訝的是，特裡勞妮教授聽到這個建議後挺直了身體，一副很傲慢的樣子。　　「校長暗示過希望我最好少去拜訪他，」她冷淡地說，「我不會死乞白賴地纏著不尊重我的人。如果鄧不利多決定不理會紙牌的警示——」　　她那瘦骨嶙峋的手突然一把抓住了哈利的手腕。　　「一次又一次，無論我怎麼擺——」　　她戲劇性地從層層披肩下拿出一張紙牌。　　「——閃電擊中的塔樓，」她喃喃道，「災難，不幸，越來越近……」　　「沒錯，」哈利又說，「嗯……我還是認為你應該告訴鄧不利多，關於這個聲音，後來的漆黑一片，以及你被扔出萬應室……」　　「你這麼認為？」特裡勞妮教授似乎考慮了一會兒，但是哈利看得出來，她喜歡再講述一遍她這段小小的歷險。　　「我正要去見他，」哈利說，「我和他約好的，我們可以一同去。」　　「哦，那好吧。」特裡勞妮教授笑著說。她彎下腰，抱起她的雪利酒瓶，隨手扔進了旁邊壁龕上一個藍白色大花瓶裡。　　「我真懷念你在班上的時光，哈利，」當他們一起往鄧不利多的辦公室走去時，她深情地說道，「你從來不是一個好的預言家……但你是一個很理想的對象……」　　哈利沒有回答，他一直不願意成為特裡勞妮教授連續預測厄運的對象。　　「我擔心，」她接著道，「那匹老馬——對不起，是馬人——對紙牌占卜一竅不通。我問過他——預言家之間的對話——難道他沒有感覺到災難來臨前那隱隱的振動嗎？但他似乎覺得我很滑稽。對，是滑稽！」　　她的聲音歇斯底里地提高了很多，儘管瓶子已經在身後很遠的地方，哈利突然聞到了一股非常濃烈的雪利酒的氣味。　　「那匹馬大概聽別人說過我沒有繼承我曾曾祖母的天賦。這些謡言已經由嫉妒的人傳播好幾年了。哈利，你知道我對這些人是怎麼說的嗎？如果我沒有向鄧不利多證明我的能力，他會讓我在這所優秀的學校裡教書，這些年來會對我如此信任嗎？」　　哈利嘟囔了一聲。　　「我清楚地記得鄧不利多對我的第一次面試，」特裡勞妮教授用沙啞的聲音接著說，「他深深地被我打動了，當然，深深地打動了……我住的是豬頭酒吧，那地方我不推薦給別人——有臭蟲，親愛的孩子——但是當時經費緊張。鄧不利多很客氣，親自到旅館裡來拜訪我。他問我……我必須承認，一開始我覺得他對占卜似乎沒什麼好感……我記得我開始感到有點奇怪，我那天沒吃多少東西……但是後來……」　　現在哈利才開始真正注意聽了，因為他知道當時發生了什麼——特裡勞妮教授做出了那個改變他一生經歷的預言，那個關於他和佛地魔的預言。　　「……但是後來我們被賽佛勒斯·石內卜粗暴地打斷了！」　　「什麼？」　　「是這樣的，當時門外一陣騷動，隨即門被撞開了，那個十分粗俗的酒吧招待和石內卜站在外面，石內卜胡扯說是上錯了樓梯，然而我疑心他是在偷聽鄧不利多對我的面試被抓到了——你瞧，他自己當時也在找工作，無疑想學到一些經驗。嗯，在那之後，你是知道的，鄧不利多似乎十分願意給我一份工作，哈利，我不禁想到那是因為他欣賞我從不裝腔作勢的風格和從容的天賦，與那個藏起來從鑰匙孔偷聽、自以為是、咄咄逼人的男青年形成了鮮明的對照——哈利，親愛的？」　　她這才意識到哈利已經不在身邊，回過頭看了看，他站在那裡，離她已有十步之遙。　　「哈利？」她疑惑地又叫了一聲。　　可能是因為哈利臉色蒼白，所以她才顯得這麼擔心和害怕。哈利一動不動地站在那裡，一波又一波的震驚向他襲來，一波接著一波，淹沒了一切，只剩下那個他以前一直不知道的情況……　　是石內卜偷聽了預言。是石內卜把預言的消息告訴了佛地魔。是石內卜和彼得·佩迪魯兩個人讓佛地魔去追殺莉莉、詹姆和他們的兒子……　　現在哈利再也不關心其他事情了。　　「哈利？」特裡勞妮教授又喊了一遍，「哈利——我想我們是要一起去見校長的吧？」　　「你待在這裡。」哈利用麻木的嘴唇說道。　　「但是，親愛的……我想告訴他，我是怎麼在萬應室受到攻擊的——」　　「你待在這裡。」哈利生氣地又說了一遍。　　她看起來有點驚慌。哈利從她身邊跑過，拐入通往鄧不利多辦公室的走廊，那個孤零零的石頭怪獸守衛在那裡。哈利衝著怪獸大聲喊出了口令，然後一步三級地衝上了移動的螺旋形樓梯。他不是輕輕地敲響鄧不利多的門，而是咚咚地捶著門。哈利已經衝進了門內，那個鎮靜的聲音才回答說：「進來。」　　鳳凰佛客使轉身看了一眼，它明亮的黑眼睛裡映著窗外金色的落日，眨眨發光。鄧不利多正站在窗前看著校園，臂上搭著一條長長的黑色的旅行斗篷。　　「嗯，哈利，我答應過你可以跟我一道去。」　　哈利愣了一下，同特裡勞妮教授的交談似乎使哈利忘記了所有的事情，他的頭腦也好像反應遲鈍了。　　「跟……你一起去……？」　　「當然啦，如果你願意的話。」　　「如果我……」　　這時，哈利才想起他最初迫切想趕到鄧不利多辦公室來的原因。　　「你找到一個了？你找到一個分靈體了？」　　「我想是的。」　　憤怒和憎恨在他心中與震驚和激動鬥爭著。有好大一會兒，哈利幾乎一句話也說不出來。　　「感到害怕是很自然的。」鄧不利多說。　　「我不害怕！」哈利馬上說，這話是絶對真實的，害怕是他此刻完全沒有的感覺，「哪一個分靈體？在哪兒？」　　「我也不能確定是哪一個——不過我認為可以排除那條蛇——但是我相信它藏在遙遠的海邊的一個山洞裡，一個我努力尋找了很久的山洞裡。湯姆·瑞斗在孤兒院每年一次的旅行中曾經恐嚇過兩個孤兒的那個山洞，你記得嗎？」　　「記得，」哈利說，「它有些什麼防禦機關呢？」　　「我不知道，只有一些猜測，也可能完全不對……」鄧不利多猶豫了一下說道，「哈利，我答應過你可以跟著我一道去，我遵守那個諾言，但是如果我不事先警告你，這會有超乎尋常的危險，我可就太不應該了。」　　「我去。」幾乎還沒等鄧不利多說完，哈利就搶著說。他內心充滿了對石內卜的憎恨，想不顧一切地去冒險做點什麼的慾望在這幾分鐘裡陡增了十倍。這一切似乎都寫在哈利的臉上，鄧不利多把目光從窗前移開，更仔細地看著哈利，他銀色的雙眉緊鎖著，中間形成一條淺淺的豎紋。　　「你怎麼了？」　　「沒什麼。」哈利趕緊撒謊道。　　「什麼讓你這麼不高興？」　　「我沒有不高興。」　　「哈利，你鎖心術從來就不高——」　　這句話像火星一樣點燃了哈利的憤怒。　　「石內卜！」哈利極其大聲地說道，他們身後的佛客使輕輕地尖叫了一聲，「原來都是石內卜！是他把預言告訴了佛地魔，就是他，他在房間外偷聽了，特裡勞妮告訴我的！」　　鄧不利多的表情毫無變化，但哈利似乎覺得，在鮮紅的落日映襯下，鄧不利多的臉色還是變白了。過了好一會兒，鄧不利多一句話也沒說。　　「你是什麼時候知道這些的？」他最終問道。　　「剛剛知道！」哈利說，他竭力控制著自己不要吼出來。然後，他突然不能自已。「你還讓他在這裡教書，是他告訴佛地魔去追殺我的父母的！」　　哈利喘著粗氣，像是在搏鬥一樣，他轉過身背向仍然一動不動的鄧不利多，在書房裡來回踱步，搓著手指的關節，儘力剋制著要摔東西的衝動。他想沖鄧不利多發火和咆哮，同時又想跟著他去摧毀分靈體；他想說鄧不利多是老糊塗，居然相信石內卜，但又害怕如果自己控制不住憤怒，鄧不利多就不會帶他一起去……　　「哈利，」鄧不利多平靜地說，「請聽我說。」　　他想停下腳步，但這竟和控制自己的怒吼一樣困難。哈利頓了一下，咬著嘴唇，看著鄧不利多滿是皺紋的臉。　　「石內卜教授犯了一個嚴重的——」　　「別告訴我是一個錯誤，先生，他當時在房間外偷聽！」　　「請讓我說完。」鄧不利多等哈利草草地點了點頭，接著說道，「石內卜教授犯了一個嚴重的錯誤。他在聽到特裡勞妮教授上半部分預言的時候，仍然受僱於佛地魔。由於他的主人對這些十分在意，自然地，他就急急忙忙地把他所聽到的告訴了他的主人。但他當時不知道——他也不可能知道——從那以後佛地魔會追殺哪個男孩，也不知道被屠戮的父母會是石內卜教授認識的人，也就是你的母親和父親——」　　哈利大聲地冷笑著。　　「他恨我爸爸就像恨天狼星一樣！你沒注意到嗎，教授，為什麼石內卜恨的人最後都以死亡而告終呢？」　　「哈利，當石內卜教授意識到佛地魔會那樣去理解預言時，你不知道他有多麼懊悔。我相信這是他一生中最大的遺憾，也是他回來的理由——」　　「但他是一個很厲害的大腦封閉大師，不是嗎，先生？」哈利說，他儘力保持鎮靜，但聲音還是有點顫抖，「難道佛地魔不是很相信石內卜站在他那一邊，即使是現在？教授……你怎麼能確定石內卜是站在我們這一邊的呢？」　　鄧不利多有一會兒沒有說話，他似乎正在下一個決心。最後他說道：「我確定。我完全信任賽佛勒斯·石內卜。」　　哈利做了幾個深呼吸，想努力穩定一下自己的情緒，但沒有效果。　　「哼，我不信！」他同剛才一樣大聲地說，「他現在和跩哥·馬份在一些事情上勾勾搭搭，就在你的鼻子底下，你仍然——」　　「我們已經討論過這些了，哈利，」鄧不利多說，他的聲音又顯得嚴厲了，「我已經把我的觀點告訴過你。」　　「你今天晚上要離開學校，我敢打賭你肯定沒有考慮過石內卜和馬份可能會決定——」　　「什麼？」鄧不利多揚起眉毛問，「你懷疑他們會做什麼？說明確一點。」　　「我——他們有陰謀！」哈利說著，雙手攥成了拳頭，「特裡勞妮教授剛才在萬應室，準備藏她的雪利酒瓶，結果她聽到了馬份的叫喊聲，慶賀聲！他在那裡面試圖修復什麼危險的東西，據我看，他已經終於修好了。而你卻要離開學校，不去——」　　「夠了。」鄧不利多說。雖然他說得極其平靜，但是哈利馬上沉默下來，因為他知道自己最終越過了一道看不見的底線，「你以為今年我有哪次是毫無保護措施就離開學校的嗎？我還沒有過。今晚，當我離開時，各處將會有額外的防禦措施。請不要認為我沒有認真對待我的學生們的安全，哈利。」　　「我沒有——」哈利喃喃道，有點慚愧。　　但鄧不利多打斷了他。「我不想就這個問題再深入討論下去了。」　　哈利忍住反駁的話，他害怕自己說得太多，喪失了陪同鄧不利多的機會。但鄧不利多接著問道：「你願意今晚跟我一道去嗎？」　　「願意。」哈利馬上答道。　　「很好，那麼聽著。」鄧不利多挺直了腰。「我帶你去有一個條件：你必須毫無疑問地立刻服從我的任何命令。」　　「當然。」　　「你要聽明白，哈利。我是說你甚至必須服從像『跑』、『藏起來』或『回去』這樣的命令。你答應嗎？」　　「我——答應，當然。」　　「如果我叫你藏起來，你會嗎？」　　「會。」　　「如果我叫你逃走，你會服從嗎？」　　「會。」　　「如果我叫你離開我，保全自己，你會照我說的做嗎？」　　「我——」　　「哈利？」　　他們對視了一會兒。　　「會，先生。」　　「很好。那麼我希望你去拿你的隱形斗篷，五分鐘後我們在門廳見面。」　　鄧不利多轉過身，看著火紅的窗戶外面，現在太陽正在天邊閃耀著紅寶石一般的光芒。哈利快速地走出辦公室，走下螺旋形樓梯。他的思維很奇怪地突然變得很清晰，他知道要做什麼了。　　哈利回來時，榮恩和妙麗正一起坐在公共休息室裡。　　「鄧不利多想要什麼？」妙麗馬上問道。「哈利，你沒事吧？」她又擔心地說。　　「我沒事。」哈利簡單地回答，他從他們身邊跑過，衝上樓梯進了宿舍，猛地打開衣箱，拿出劫盜地圖和一雙捲好的襪子，然後又快速衝下樓梯，進了公共休息室，在榮恩和妙麗坐的地方剎住腳。他們倆滿臉驚訝。　　「我沒有多少時間，」哈利喘著氣說道，「鄧不利多要我來拿隱形斗篷。聽著……」　　他很快講了他要去哪裡和為什麼要去。儘管妙麗驚恐地抽了一口冷氣，榮恩匆忙地提著問題，他都沒有做任何停頓，待會兒他們自己可以弄清楚更詳盡的細節。　　「……你們明白嗎？」哈利飛快地講完了，「鄧不利多今天晚上不在，所以馬份可以放手去幹他的陰謀。不，聽我說！」因為榮恩和妙麗都顯出要打斷他的跡象，哈利生氣地壓低聲音說道，「我知道那是馬份在萬應室裡慶賀。喏——」他猛地把劫盜地圖塞進妙麗手裡，「你們必須盯著他，也必須盯著石內卜。調用每一個你們能找到的D．A．的人。妙麗，這些聯絡用的加隆硬幣仍然能用，對嗎？鄧不利多說他已經加強了學校的保衛，但如果石內卜攙和進來，他會知道鄧不利多的保護措施是什麼，知道怎麼去避免——但他不會知道你們倆也被分配了監視的任務，不是嗎？」　　「哈利——」妙麗開始發問，她由於害怕而瞪大了雙眼。　　「我沒有時間和你們爭辯，」哈利急忙說，「也拿上這個——」他把襪子扔進榮恩的手裡。　　「謝謝，」榮恩說，「呃——為什麼要給我襪子？」　　「你們需要裹在襪子裡面的東西，那是福來福喜。也分一點給金妮。替我向她說聲再見。我得走了，鄧不利多在等著呢——」　　「不！」妙麗說，這時榮恩拿出了那個裝有金色藥水的小瓶子，滿臉敬畏的表情，「我們不需要這個，你帶著它，誰知道你會遇上什麼情況？」　　「我沒事的，我和鄧不利多在一起，」哈利說，「我想知道你們沒問題……別那樣，妙麗，再見……」　　然後他就走了，匆匆鑽過肖像洞口朝門廳趕去。　　鄧不利多正在橡木大門口等著。他轉過身，哈利正好剎住腳，站在最上面的石頭台階上，喘著粗氣，兩肋間火辣辣地刺痛。　　「我希望你穿上隱形斗篷，」鄧不利多說，等哈利穿上後，他又說，「很好。我們走吧？」　　鄧不利多立刻下了石頭台階，他的旅行斗篷在夏日靜止的空氣裡幾乎紋絲不動。哈利穿著隱形斗篷匆匆地跟著他，仍在喘氣，身上出了很多汗。　　「可是別人看到你出去會怎麼想呢，教授？」哈利問，腦子裡想著馬份和石內卜。　　「我去活米村喝一杯，」鄧不利多輕鬆地說道，「我有時候去羅斯默塔那兒坐坐，或者去豬頭酒吧……或者假裝去那裡，這是一個掩飾真實目的地的好方法。」　　他們在漸濃的暮色中往外走去。空氣中充滿溫暖的青草氣息、湖水的味道，以及從海格的小屋飄來的燒木頭的煙味。很難相信他們要去做危險的、令人恐懼的事情。　　「教授，」當車道盡頭處的大門映入眼簾時，哈利輕輕地問，「我們要現影嗎？」　　「是的，」鄧不利多說，「你現在已經能夠現影了，是吧？」　　「是的，」哈利說，「但我還沒有證書。」　　他覺得最好實話實說，不然顯形後離他要去的地方還有一百英里，那不就壞了事嗎？　　「沒關係，」鄧不利多說，「我可以再幫助你一次。」　　他們出了大門，走上了暮色籠罩的通往活米村的荒涼小路。夜色降臨的速度同他們的腳步一般快，當他們來到大馬路上時天已經完全黑下來了。店舖的窗戶裡閃著燈光，他們走近三根掃帚酒吧時，聽到了沙啞的叫喊聲。　　「——不許進來！」羅斯默塔大喊道，強行攆出一個看起來很邋遢的巫師，「哦，你好，阿不思……這麼晚出來……」　　「晚上好，羅斯默塔，晚上好……原諒我，我要去豬頭酒吧……別見怪，只是我今晚想有一個更安靜的氛圍……」　　過了一小會兒，他們拐進了一條小街，豬頭酒吧的標記在吱吱地發出輕響，儘管沒有風。與三根掃帚相比，這間酒吧裡顯得空空蕩蕩的。　　「我們沒有必要進去，」鄧不利多掃視了一圈，喃喃地說，「只要沒有人看見我們離開……現在你把手放在我的胳膊上，哈利。不用抓得太緊，我只是引著你。我數三聲……一……二……三……」　　哈利旋轉起來。立刻又是那種恐怖的感覺，就像是被擠在一個厚厚的橡皮管子裡，他不能呼吸，身體的每一個部位都遭受著擠壓，簡直要超過他忍耐的極限了。然後，就在他認為自己肯定要窒息時，無形的管子突然迸裂開來，他站在涼爽的黑暗中，大口大口地呼吸著新鮮的、咸絲絲的空氣。第26章　岩洞　　哈利可以聞到大海的氣味，聽見波濤洶湧的聲音。他望著遠處月光下的大海和繁星點點的夜空，一陣寒冷的微風吹拂著他的頭髮。他站在一塊露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他腳下翻滾，泛起泡沫。他扭頭朝後望去。身後聳立著一座懸崖，陡峭的岩壁直落而下，黑糊糊的看不清面目。幾塊很大的岩石，如哈利和鄧不利多站著的這塊，似乎是過去某個時候從懸崖的正面脫落下來的。四下里光禿禿的，滿目荒涼，除了蒼茫的大海和岩石，看不見一棵樹，也沒有草地和沙灘。　　「你覺得怎麼樣？」鄧不利多問。聽他那口氣，彷彿他在問哈利這裡是不是一個理想的野餐地點。　　「他們把孤兒院的孩子帶到這兒來了？」哈利問，他想象不出比這兒更不舒服的旅遊地了。　　「確切地說，不是這兒。」鄧不利多說，「在我們後面那些懸崖的半腰上，有一個勉強稱得上村莊的地方。我相信他們把孤兒們帶到了那兒，讓他們呼吸呼吸大海的空氣，看看海浪。不，我認為只有湯姆·瑞斗和那幾個被他欺負的孩子曾經到過這個地方。麻瓜不可能爬上這塊岩石，除非他們特別擅長攀岩；船也沒法靠近懸崖，周圍的水域太危險了。我可以想象瑞斗是怎麼爬上來的，魔法肯定比繩索更管用。他還帶了兩個小孩子，大概是為了享受恐嚇他們的樂趣吧。我想其實他一個人上來就行了，你說呢？」　　哈利又抬頭看了看那道懸崖，身上起了一層鷄皮疙瘩。　　「可是他的——還有我們的——目的地還在更遠一點的地方。走吧。」　　鄧不利多示意哈利走到岩石的邊緣，岩石上有許多可供踩腳的參差不齊的凹縫，通向下面那些在懸崖周圍、半露出海面的巨型卵石。從這裡攀岩而下非常危險，鄧不利多那只焦枯的手不聽使喚，行動比較遲緩。低處的岩石被海水沖刷得滑溜溜的。哈利感覺到散發著海腥味兒的冰冷水花濺在他臉上。　　「路摸思！」鄧不利多下到最靠近懸崖正面的那塊巨型卵石上，蹲下身念了句咒語。星星點點的金光在他身下幾英呎處的黝黑海面上閃爍著。他身邊那道漆黑的岩壁也被照亮了。　　「看見了嗎？」鄧不利多輕聲問，一邊把魔杖舉得更高一些。哈利看見懸崖上有一道裂縫，黑黢黢的海水在裡面打著旋兒。　　「你不介意把身上弄濕吧？」　　「沒關係。」哈利說。　　「那就把你的隱形斗篷脫掉——現在沒必要穿著它了——然後讓我們冒險試一試吧。」　　鄧不利多突然變得像年輕人一樣身手敏捷，他從那塊卵石上輕輕地滑進海水裡，朝岩石表面那道漆黑的裂縫游去。他把魔杖叼在嘴裡，採用的是完美的蛙泳姿勢。哈利脫下隱形斗篷塞進口袋，也跟了上去。　　海水冷極了。哈利的衣服被水浸透之後，變得脹鼓鼓沉甸甸的，拽著他直往下沉。他深深吸了幾口氣，聞到刺鼻的鹽腥味兒和海藻味兒，他掙扎著尋找那道正往懸崖深處移動、變得越來越小的閃爍的亮光。　　很快，裂縫變成了一條漆黑的暗道，哈利看得出來，漲潮的時候暗道肯定會被海水灌滿。兩邊沾滿黏泥的岩壁只間隔三英呎寬，在鄧不利多魔杖一閃而過的亮光照耀下，像柏油一樣閃著濕漉漉的光。再往裡去一點，暗道向左一拐，哈利看見它一直伸向懸崖的最深處。他繼續跟著鄧不利多往前游，凍得麻木的手指在粗糙、潮濕的岩石上擦過。　　然後，他看見前面的鄧不利多從水裡站了起來，銀白色的頭髮和黑色長袍都閃爍著水光。哈利游到那裡，發現有台階通向一個很大的岩洞。他費力地登上台階，水從濕透的衣服裡嘩嘩往下直流。他終於走出了海水，周圍的空氣寂靜而寒冷，他控制不住地瑟瑟發抖。　　鄧不利多已經站在岩洞中央，魔杖高高地舉在手裡，他原地緩緩地轉著圈，仔細查看著岩壁和洞頂。　　「沒錯，就是這個地方。」鄧不利多說。　　「你怎麼知道的？」哈利小聲問。　　「它見識過魔法。」鄧不利多簡短地說。　　哈利不知道他這樣渾身發抖，是因為寒冷侵入了骨髓呢，還是因為他也意識到了魔咒的存在。他注視著鄧不利多繼續在原地慢慢地旋轉，顯然是在專注地研究某些哈利看不見的東西。　　「這只是前廳，是入口大廳，」鄧不利多過了片刻說道，「我們需要進到裡面去……現在擋住我們的是佛地魔佈下的機關，而不是大自然設置的障礙……」　　鄧不利多走近洞壁，用焦黑的指尖撫摸著它，又用一種奇怪的、哈利聽不懂的語言輕聲說著什麼。鄧不利多從右邊繞著岩洞走了兩圈，邊走邊儘可能地觸摸粗糙的洞壁，偶爾停下來用手指在某個地方上上下下地摸索一番。最後，他終於停住腳步，把手掌平按在洞壁上。　　「這兒，」他說，「我們從這兒進去。入口是隱蔽的。」　　哈利沒有問鄧不利多是怎麼知道的。他從沒見過哪個巫師這樣解決難題：只用眼睛看，用手摸。不過哈利早就知道，弄得乒乒乓乓、煙霧大作的，通常是水平較低的人的特點，而不是高手的做派。　　鄧不利多從洞壁前往後退了幾步，用魔杖指向岩石。頓時，那裡出現了一道拱門的輪廓，放射出耀眼的白光，似乎裂縫後面有強烈的燈光照著。　　「你成——成功了！」哈利說道，他的牙齒在嘚嘚地打著戰，但他的話音未落，那道輪廓就不見了，岩石還跟剛才一樣堅硬厚實，上面什麼也沒有。鄧不利多扭頭看了看。　　「哈利，真對不起，我忘記了。」他說。他用魔杖一指哈利，哈利的衣服立刻變得乾爽、暖和了，就像掛在熊熊的爐火前烘過一樣。　　「謝謝。」哈利感激地說道，可是鄧不利多已經又把注意力轉向了堅實的洞壁。他沒有再嘗試別的魔法，只是站在那裡，全神貫注地盯著洞壁，似乎那上面寫著什麼極為有趣的東西。哈利一動不動地站在那兒，他不想打斷鄧不利多的思路。　　然後，足足過了兩分鐘，鄧不利多輕聲說：「哦，當然不會。太低級了。」　　「你說什麼，教授？」　　「我認為，」鄧不利多說著用那只沒有受傷的手從長袍裡掏出一把銀質的短刀，就是哈利用來切魔藥配料的那種，「我們需要付出代價才能通過。」　　「代價？」哈利說，「你必須給這道門一些東西？」　　「是的，」鄧不利多說，「如果我沒有弄錯的話，是血。」　　「血？」　　「所以我說太低級了。」鄧不利多說，他的口氣裡透著輕蔑，甚至失望，似乎佛地魔沒能達到鄧不利多預期的標準，「我相信你也明白，其道理是想讓對手削弱自己方能進入。佛地魔又一次沒能理解，有許多東西比肉體的傷害更可怕得多。」　　「是啊，但如果能夠避免……」哈利說，他遭受過的痛苦太多了，不願意再經歷更多。　　「有時候是無法避免的。」鄧不利多說著把長袍袖子往上抖了抖，露出了受傷的那隻手的小臂。　　「教授！」哈利看見鄧不利多舉起了短刀，趕緊上前去阻止道，「讓我來，我——」　　他不知道自己要說什麼——更年輕，更結實？然而鄧不利多只是微微地笑了笑。一道銀光閃過，噴出一股殷紅，岩石的表面頓時灑滿了閃亮的、暗紅色的血珠。　　「你很善良，哈利。」鄧不利多說道，他用魔杖尖划過他在自己手臂上割開的那道深深的傷口，傷口立刻就癒合了，就像石內卜給馬份療傷的情景一樣，「可是你的血比我的更有價值。啊，看來真的有效，是不是？」　　洞壁上又一次出現了那道白得耀眼的拱門輪廓，這次它沒有隱去。拱門裡那塊灑滿鮮血的岩石突然消失了，露出一個門洞，裡面似乎是無盡的黑暗。　　「跟我來吧。」鄧不利多說著走過了門洞，哈利跟在他後面走了進去，一邊匆匆點亮了自己的魔杖。　　他們眼前是一副十分怪異的景象。他們站在一片黑色的大湖岸邊，湖面無比寬闊，一望無際，哈利看不見遠處的對岸。他們所處的山洞很高，抬頭望去也看不見洞頂。遠遠的，像是在湖的中央，閃爍著一道朦朧的、綠瑩瑩的光，倒映在下面死寂的湖水中。除了那道綠光和兩根魔杖發出的亮光，四下里完全是濃得化不開的黑暗，而這幾道亮光的穿透性也不像哈利預想的那麼強，這裡的黑暗似乎比普通的黑暗更稠密，更厚重。　　「我們往前走吧，」鄧不利多輕聲說，「千萬小心，不要踩進水裡。緊緊地跟著我。」　　他繞著湖岸往前走去，哈利緊跟在他後面。他們的腳步踏在湖邊狹窄的岩石上，發出啪啪的回聲。他們一直往前走，可是四周的景象沒有絲毫改變：一邊是粗糙的岩洞壁，另一邊是無邊無際、光滑如鏡的黑色湖面，湖的正中央閃爍著那道神秘的綠光。哈利感覺這個地方以及這種寂靜令人壓抑，心神不安。　　「教授？」他忍不住問道，「你認為分靈體藏在這裡？」　　「哦，是的，」鄧不利多說，「是的，我相信是藏在這裡。問題是，我們怎麼才能找到它。」　　「我們不能……我們不能試一試召喚咒嗎？」哈利說，他知道這肯定是一個愚蠢的建議，但他雖然嘴上不願意承認，可心裡卻巴不得趕緊離開這個鬼地方。　　「當然可以，」鄧不利多說著突然停住腳步，哈利差點兒撞到他身上，「你為什麼不試一試呢？」　　「我？噢……好吧……」　　哈利沒有料到這點，他清了清嗓子，舉起魔杖，大聲說道：「分靈體飛來！」　　隨著爆炸般的一聲巨響，一個白森森的大傢伙從二十英呎開外的漆黑湖面上躥了上來。哈利還沒來得及看清那是什麼，嘩啦一聲，它又消失了，在平靜的水面濺起大片很深的波紋。哈利驚得往後一跳，撞在了岩壁上。他轉向鄧不利多，心臟仍在咚咚地狂跳著。　　「那是什麼？」　　「我想，如果我們試圖抓取分靈體，它就會做出反應。」　　哈利轉臉又看了看湖水。湖面又變得像黑色的玻璃一樣，明亮而光滑了。那些波紋消失的速度快得離奇，但哈利的心仍然跳得像打鼓一樣。　　「你早就知道會發生那樣的事嗎，先生？」　　「我早就知道如果我們明目張膽地想拿到那個分靈體，肯定就會遭遇到一些什麼。哈利，你的主意很不錯，用最簡便的方法弄清了我們面對的是什麼。」　　「但是我們並不知道那個東西是什麼。」哈利說，眼睛望著平靜而凶險的湖面。　　「你應該說那些東西，」鄧不利多說，「我不相信它們只有一個。我們繼續往前走好嗎？」　　「教授？」　　「怎麼了，哈利？」　　「你認為我們需要下到湖裡去嗎？」　　「下湖？除非我們的運氣特別不好。」　　「你不認為分靈體在湖底下嗎？」　　「哦，不……我認為分靈體在湖的中央。」鄧不利多指了指湖中央那道朦朧的綠光。　　「那麼我們必須到湖中央才能拿到它了？」　　「是的，我認為是這樣。」　　哈利沒再說什麼。他腦子裡想的淨是水怪、水妖、水鬼、巨蟒和幽靈……　　「啊哈！」鄧不利多說著又停住了腳步，這次哈利真的撞到了他身上。哈利在黑黢黢的湖水邊踉蹌著眼看快要栽倒，鄧不利多用那只沒有受傷的手緊緊抓住他的手臂，把他拉了回來。「真抱歉，哈利，我應該打個招呼的。請往後站，貼在岩壁上，我認為我已經找著地方了。」　　哈利不明白鄧不利多的意思。在他看來，這一片漆黑的湖岸跟別處沒有什麼不同，然而鄧不利多像是覺察到了某些特殊之處。這次，他的手不是在岩壁上撫摸，而是在空氣中慢慢划動，似乎想找到並抓住某個無形的東西。　　「嗬嗬！」幾秒鐘後，鄧不利多高興地說。他把手一合，抓住了空氣中哈利看不見的某個東西。鄧不利多慢慢挪向湖邊，哈利緊張地注視著鄧不利多帶銅扣的鞋尖挪到了岩石邊緣的最外面。鄧不利多仍然懸空攥著那隻手，另一隻手舉著魔杖，用魔杖尖敲了敲他的拳頭。　　立刻，一條粗粗的綠色銅鏈突然從湖水深處冒了出來，躥向鄧不利多緊攥的拳頭。鄧不利多用魔杖敲了敲鏈條，鏈條便開始像蛇一樣從他的拳頭裡滑過，在地上盤成一堆，丁丁噹噹的聲音撞在岩壁上，發出響亮的回聲。鏈條把某個東西從漆黑的湖底拽了上來。哈利驚愕地看著一條小船的船頭如幽靈一般突然冒出湖面，像鏈條一樣發出綠瑩瑩的光，朝哈利和鄧不利多站著的湖岸漂浮過來，幾乎沒有帶起一絲漣漪。　　「你怎麼知道它在那兒？」哈利驚詫地問。　　「魔法總會留下痕跡的，」鄧不利多說，隨著砰的一聲輕響，小船撞上了湖岸，「有時候是非常明顯的痕跡。我教過湯姆·瑞斗，知道他的風格。」　　「這……這只小船安全嗎？」　　「哦，我認為是安全的。佛地魔需要有一種辦法，在他萬一需要探望或取走他的分靈體時，可以順利地穿過湖面，以免激怒他安置在湖裡的那些傢伙。」　　「那麼，如果我們乘著佛地魔的船過湖，水裡的那些傢伙就不會對我們下手了，是嗎？」　　「我認為我們必須做好心理準備，一旦它們發現我們不是佛地魔，肯定會對我們下手的。不過，到目前為止，我們進行得還算順利。它們允許我們把小船從湖裡弄了上來。」　　「可是它們為什麼要讓我們這麼做呢？」哈利問，他無法擺脫腦海裡浮現出的可怕畫面：當他們遠遠離開湖岸時，便會有許多觸手從漆黑的湖水裡伸出來。　　「佛地魔堅信只有技藝十分高超的巫師才能發現那條小船，他的自信是有道理的。」鄧不利多說，「我認為，他準備好了冒險讓別人發現小船——在他看來這幾乎是不可能的，他知道他在前面還設置了一些只有他自己能夠穿越的障礙。待會兒我們就能看到他是不是正確了。」　　哈利低頭看看小船。確實是一條很小的船。　　「它好像不是給兩個人坐的，能吃得住我們倆的重量嗎？我們倆加在一起會不會太重了？」　　鄧不利多輕聲笑了。　　「佛地魔不會考慮到重量，他只考慮有多少魔法力量穿越了他的湖。我倒認為這條船可能被施了一個魔咒，一次只能乘坐一位巫師。」　　「那——？」　　「我認為不會把你算在內的，哈利，你不夠年齡，還沒有資格。佛地魔怎麼也不會想到一個十六歲的少年會來到這個地方。我認為，跟我的力量相比，你的力量恐怕可以忽略不計。」　　這番話聽得哈利垂頭喪氣，鄧不利多大概也意識到了這一點，他又補充道：「佛地魔錯了，哈利，佛地魔錯了……老年人低估年輕人，是愚蠢和健忘的……好了，這次你先上，留神別碰到水。」　　鄧不利多讓到一邊，哈利小心翼翼地爬上了船。鄧不利多也跨了進去，把鏈條盤起來堆在船底。他們緊緊地擠在一起，哈利沒法舒舒服服地坐著，只能蹲下來，膝蓋頂在船幫上。小船立刻就出發了，四下里一片寂靜，只有船頭穿透水面發出的柔和的沙沙聲。小船在自動行駛，不用他們動手，似乎有一根看不見的繩索把它拉向了湖中央的那道綠光。很快，山洞的岩壁看不見了，他們感覺就像在大海上一樣，只是周圍沒有海浪。　　哈利低頭看去，隨著小船的行進，只見魔杖的光亮映在黑糊糊的水面上，閃爍著點點金光。小船在玻璃一般光滑的湖面切開深深的波紋，像黑色鏡面上的溝槽……　　就在這時，哈利看見了它——白得像大理石一樣，在水面下幾英吋的地方漂浮。　　「教授！」他說，驚恐的聲音在寂靜的水面上發出響亮的回音。　　「哈利？」　　「我好像看見水裡有一隻手——一隻人的手！」　　「是的，我相信你看見了。」鄧不利多平靜地說。　　哈利低頭望著湖水深處，尋找著那只消失了的手，嗓子眼裡湧起一種想吐的感覺。　　「那麼，剛才從水裡躥出來的那個東西——？」　　沒等鄧不利多回答，哈利就自己找到了答案。魔杖的亮光又掠過一片水面，這次哈利看見離水面幾英吋的地方仰面躺著一個死人——他那雙睜著的眼睛迷迷蒙蒙的，好像裡面結著蛛網，頭髮和長袍像煙霧一樣在他身體周圍打著旋兒飄蕩著。　　「這裡面有死屍！」哈利說，他的聲音聽上去比平常尖利得多，簡直不像是他自己的。　　「是的，」鄧不利多心平氣和地說，「但是我們暫時還用不著擔心它們。」　　「暫時？」哈利重複了一遍這個詞，把目光從湖水裡收了回來，望著鄧不利多。　　「只要它們僅僅在我們船底下靜靜地漂浮著，」鄧不利多說，「一具死屍沒什麼可害怕的，哈利，就像黑暗沒什麼可害怕的一樣。可佛地魔不這樣認為，他肯定暗暗地害怕這兩樣東西。他又一次暴露了他缺乏智慧。當我們面對死亡和黑暗時，我們害怕的只是未知，除此之外沒有別的。」　　哈利什麼也沒說。他不想爭辯，但他一想到他們周圍和他們船底下漂浮著死屍，就覺得特別恐怖，而且，他不相信那些死屍沒有危險。　　「可是剛才就有一具跳了出來。」他說，努力想使聲音像鄧不利多的那樣平靜自然，「我試著用召喚咒召集分靈體時，一具死屍躥出了湖面。」　　「是啊，」鄧不利多說道，「我相信當我們去拿分靈體時，就會發現它們不那麼安靜了。不過，就像居住在寒冷和黑暗中的許多生物一樣，它們害怕光明和溫暖，到時候如果需要的話，我們可以求助於它們——火，哈利。」鄧不利多看到哈利臉上困惑的表情，又微笑著補充道。　　「噢……是啊……」哈利急忙說道。他轉過臉去望著那道綠光，小船仍然不可阻擋地朝那裡駛去。現在，他再也無法假裝自己不害怕了。一望無際的黑湖，裡面漂浮著死屍……他覺得他碰見特裡勞妮教授，把福來福喜交給榮恩和妙麗，已經是很久很久以前的事了……他突然希望自己當時好好地跟他們告一個別……而且，他甚至沒有看見金妮……　　「快要到了。」鄧不利多歡快地說。　　果然，綠光似乎終於變得更大更亮了，幾分鐘後，小船輕輕地撞在一個什麼東西上，停住了。哈利起先沒有看清，等他舉起點亮的魔杖，便看見他們來到了湖中央一座光滑的岩石小島上。　　「小心別碰到湖水。」哈利從船上下來時，鄧不利多再次警告道。　　小島跟鄧不利多的辦公室差不多大——一大塊平坦的黑色石板，上面空蕩蕩的，只有發出那道綠光的光源。現在離近了看，綠光顯得明亮多了。哈利眯起眼睛看著它，起初他以為是一盞什麼燈，接著他看到綠光是從一個類似儲思盆的石盆裡發出來的，石盆下面有個底座。　　鄧不利多走近石盆，哈利也跟了過去。他們並排站在那裡，望著石盆裡面。滿滿一盆翠綠色的液體，發出眨眨的磷光。　　「這是什麼？」哈利輕聲問。　　「我不能肯定，」鄧不利多說道，「不過，是比鮮血和死屍更令人擔心的東西。」　　鄧不利多把遮住那只黑手的長袍袖子朝上抖了抖，枯焦的手指尖伸向了液體表面。　　「先生，不，別碰它——！」　　「我碰不到它。」鄧不利多淡淡地笑了笑，「看見了嗎？我的手沒辦法再往前伸了。你試試看。」　　哈利瞪著眼睛把手伸向石盆，想去觸摸那些液體。可他遇到了一股無形的阻力，他的手無法接近液體。不管他的手怎麼使勁往下伸，手指碰到的似乎都是堅硬無比、牢不可摧的空氣。　　「哈利，請你讓開。」鄧不利多說。　　他舉起魔杖，在液體表面做出一些複雜的動作，嘴裡無聲地念叨著什麼。什麼動靜也沒有，只是液體發出的光似乎更明亮了一些。哈利默默地看著鄧不利多作法，直到鄧不利多收回魔杖，他才覺得又可以說話了。　　「你認為分靈體就藏在這裡面嗎，先生？」　　「哦，是的。」鄧不利多更專注地凝視著石盆。哈利看見他的臉倒映在平滑的綠色液面上。「可是怎麼才能拿到它呢？這種液體，手伸不進去，不能使它分開、把它舀干或者抽光，也不能用消失咒使它消失，用魔法使它變形，或用其他方式改變它的性質。」　　鄧不利多似乎是心不在焉地又舉起魔杖，在空中旋轉了一下，變出一隻高腳水晶酒杯抓在手裡。　　「我只能得到這樣的結論：這種液體需要喝掉。」　　「什麼？」哈利說，「不行！」　　「我認為是這樣：只有把它喝掉，才能讓石盆變空，看清底下藏著什麼。」　　「可是如果——如果它把你毒死了呢？」　　「哦，我相信它不會有那樣的作用。」鄧不利多輕鬆地說，「佛地魔不會願意毒死來到這座小島上的人。」　　哈利無法相信。難道鄧不利多又是那樣荒唐地一味把人往好處想嗎？　　「先生，」哈利說，努力使自己的聲音聽上去顯得通情達理，「先生，我們面對的是佛地魔——」　　「對不起，哈利。我應該這麼說——他不會願意立即害死來到這座小島上的人，」鄧不利多自己糾正道，「他會讓他們再活一段時間，弄清他們怎麼能夠穿越他的那些防禦機關，最重要的是，弄清他們為什麼如此渴望清空石盆。你別忘了，佛地魔相信只有他一個人知道他的分靈體。」　　哈利還想說話，但鄧不利多舉起一隻手讓他別出聲。鄧不利多對著翠綠色的液體微微皺起眉頭，顯然在費力地思索著什麼。　　「毫無疑問，」他最後說道，「這種藥劑肯定會阻止我獲取分靈體。它大概會使我癱瘓，使我忘記我到這裡來的目的，使我感到極度痛苦，無法集中意念，或者以其他方式使我喪失能力。如果出現這種情況，哈利，就需要你來確保我不停地喝下去，即使你必須把藥水灌進我緊閉的嘴巴裡。明白嗎？」　　他們的目光在石盆上方相遇了。兩張慘白的臉都被那種古怪的、綠瑩瑩的光映照著。難道，就是為了這個才邀請他一起來的——就是為了他能強迫鄧不利多喝下一種或許會給他帶來無法忍受的痛苦的藥水？　　「你還記得我帶你一起來的條件嗎？」鄧不利多問。　　哈利遲疑著，望著那雙被石盆的光映得發綠的藍眼睛。　　「可是，萬一……？」　　「你發誓要聽從我的命令的，是不是？」　　「是，可是——」　　「我提醒過你可能會有危險，是不是？」　　「是，」哈利說，「可是——」　　「那就好，」鄧不利多說著又把袖子往上抖了抖，舉起空的高腳酒杯，「這就是我的命令。」　　「為什麼不能讓我來喝藥水呢？」哈利絶望地問。　　「因為我比你老得多、聰明得多，而我的價值比你小得多。」鄧不利多說，「我最後再問一遍，哈利，你能不能向我發誓，你會盡全部的力量讓我繼續喝下去？」　　「難道不可以——？」　　「你能不能發誓？」　　「可是——」　　「發誓，哈利！」　　「我——好吧，可是——」　　不等哈利再提出反抗，鄧不利多就把水晶杯子放進了液體。那一瞬間，哈利真希望鄧不利多不能用酒杯接觸到藥水，然而，水晶杯一下子就沉了下去。杯子滿了，鄧不利多把它舉到了嘴邊。　　「祝你健康，哈利。」　　他一飲而盡。哈利驚恐地注視著，兩隻手緊緊地攥著石盆的邊緣，攥得指尖都發麻了。　　「教授——」他看到鄧不利多放下了空杯子，便擔憂地問道，「你感覺怎麼樣？」　　鄧不利多搖了搖頭，他的眼睛是閉著的。哈利不知道他是不是很痛苦。鄧不利多閉著眼睛再一次把杯子伸進了石盆，舀起滿滿的一杯，又喝了下去。　　鄧不利多默默地喝完了三杯。喝到第四杯時，他踉踉蹌蹌地往前撲倒在石盆上。他的眼睛仍然閉著，呼吸很沉重。　　「鄧不利多教授？」哈利說，他的嗓子眼發緊，「你能聽見我說話嗎？」　　鄧不利多沒有回答。他的臉在抽搐，似乎他正在沉睡，正在做一個可怕的噩夢。他攥著杯子的手鬆弛下來，藥水眼看就要灑了，哈利上前一步抓住水晶杯，把它端得穩穩的。　　「教授，你能聽見我說話嗎？」他又大聲問了一遍，聲音在山洞裡迴蕩。　　鄧不利多喘著粗氣說話了，哈利簡直聽不出那是他的聲音，因為他從未見過鄧不利多這樣害怕。　　「我不想……別逼我……」　　哈利望著他如此熟悉的這張蒼白的面孔，望著那個鷹鈎鼻子和那副半月形眼鏡，不知道自己該怎麼辦。　　「……不喜歡……想停止……」鄧不利多呻吟著說。　　「你……你不能停止，教授，」哈利說，「你必須不停地喝下去，記得嗎？你告訴過我，你必須不停地喝下去。來……」　　哈利把杯子硬塞到鄧不利多的嘴邊往裡灌著，鄧不利多把杯子裡剩下的藥水喝了下去。哈利真討厭自己，從心底里反感自己的所作所為。　　「不……」鄧不利多呻吟著，哈利重新把酒杯放進石盆裡，為他舀起滿滿一杯，「我不想……我不想……放開我……」　　「沒事的，教授，」哈利說，他的手在顫抖，「沒事的，有我呢——」　　「讓它停止，讓它停止。」鄧不利多呻吟道。　　「好的……好的，這就讓它停止。」哈利哄騙他說。又把酒杯裡的液體灌進了鄧不利多張開的嘴巴裡。　　鄧不利多失聲尖叫，淒厲的聲音越過沉寂的黑湖，在大山洞裡迴蕩著。　　「不，不，不……不……我不能……我不能，別逼我，我不想……」　　「沒事的，教授，沒事的！」哈利大聲說，他的手抖得太厲害了，幾乎舀不起第六杯藥水了。石盆已經空了一半。「你什麼事也沒有，你是安全的，這不是真的，我發誓這不是真的——來，把這個喝了，把這個喝了……」　　鄧不利多聽話地喝了下去，就好像哈利遞給他的是一種解藥，可是，他剛喝光杯裡的藥水，就撲通跪倒在地上，全身無法控制地顫抖起來。　　「都是我的錯，都是我的錯，」他哭泣著說，「請讓它停止吧，我知道我做錯了，哦，請讓它停止吧，我再也、再也不會了……」　　「這就讓它停止，教授。」哈利說，他的聲音變得又粗又啞，他把第七杯藥水灌進了鄧不利多的嘴裡。　　鄧不利多蜷縮成一團，似乎周圍有一些看不見的人在折磨他。他的手胡亂揮動著，差點把哈利顫抖的手裡那只重新舀滿的杯子打翻，嘴裡呻吟道：「別傷害他們，別傷害他們，求求你，求求你，都是我的錯，衝我來吧……」　　「來，把這個喝了，把這個喝了，你很快就沒事了。」哈利不顧一切地說，鄧不利多又一次聽話地張開了嘴巴，儘管他的眼睛閉得緊緊的，從頭到腳抖個不停。　　然後，他向前一撲，再一次大聲慘叫，並用拳頭捶打著地面，哈利滿滿地舀起了第九杯藥水。　　「求求你，求求你，求求你，不要……不要那個，不要那個，讓我做什麼都行……」　　「喝吧，教授，喝吧……」　　鄧不利多像個渴極了的孩子一樣喝著，可是剛一喝完又慘叫起來，好像他的五臟六腑都著了火似的。　　「不要了，求求你，不要了……」　　哈利舀起第十杯藥水，覺得水晶杯已經擦著盆底了。　　「我們就要成功了，教授，把這個喝了，把這個喝了吧……」　　他支起鄧不利多的肩膀，鄧不利多又一次喝乾了杯裡的液體。哈利重新站起來舀了滿滿一杯子，鄧不利多突然喊叫起來，聲音比任何時候都要痛苦：「我想死！我想死！讓它停止，讓它停止吧，我想死！」　　「把這個喝了，教授，把這個喝了吧……」　　鄧不利多又喝了，可是剛一喝完，他就喊道：「讓我死吧！」　　「喝完——喝完這一杯就行！」哈利喘著氣說，「就喝這一杯……快要結束了……一切都結束了！」　　鄧不利多大口喝光了杯子裡的最後一滴藥水，然後，他呼嚕呼嚕地喘著氣，臉朝下翻滾在地上。　　「不！」站起來重新用酒杯舀藥水的哈利喊道，他把杯子扔進石盆，衝過來撲在鄧不利多身邊，把他翻過來仰面躺著。鄧不利多的眼鏡歪了，嘴巴張得大大的，眼睛緊閉著。「不，」哈利一邊搖晃著鄧不利多一邊說，「不，你沒有死，你說過這不是毒藥，醒醒，快醒醒——力力復！」他用魔杖指著鄧不利多的胸口喊道，一道紅光一閃，可是什麼反應也沒有。「力力復——先生——求求你——」　　鄧不利多的眼皮在抖動，哈利的心歡跳起來。　　「先生，你——？」　　「水。」鄧不利多聲音嘶啞地說。　　「水，」哈利喘著粗氣說，「——好的——」　　他一躍而起，抓起剛才丟在石盆裡的杯子。他沒有注意到那個金掛墜盒就盤繞在它下面。　　「水水噴！」他用魔杖指著酒杯大喊了一聲。　　杯裡立刻出現了滿滿的清水。哈利跪在鄧不利多身邊，扶起他的頭，把杯子端到他的唇邊——可是杯子已經空了。鄧不利多呻吟了一聲，又開始重重地喘著粗氣。　　「剛才還有的——等等——水水噴！」哈利又用魔杖指著杯子說道。轉眼間，杯裡又是滿滿的清水，可是他剛把它端到鄧不利多的嘴邊，水就又一次消失了。　　「先生，我在想辦法，我在想辦法！」哈利焦急萬分地說，但是他知道鄧不利多不可能聽見。鄧不利多翻過去側身躺著，嗓子裡發出粗重的、呼嚕呼嚕的喘息聲，聽上去令人心痛欲絶。「水水噴——水水噴——水水噴！」　　杯子再次變滿又變空。鄧不利多的呼吸已經很微弱了。哈利的大腦緊張地轉動著，他本能地知道只有一個辦法能夠弄到水，那是佛地魔早就計劃好了的……　　他奔過去撲倒在岩石邊，把杯子伸進湖裡，舀了滿滿一杯冰冷的湖水，這次水沒有消失。　　「先生——給！」哈利喊道，他向前一撲，笨手笨腳地把水倒在了鄧不利多的臉上。　　他只能做到這樣了，因為，他那沒拿杯子的胳膊上有一種冷颼颼的感覺，但並不是因為有冰冷的湖水濺在上面。一隻黏糊糊、白森森的手抓住他的手腕，那個傢伙正在慢慢地把他往岩石後面拖。湖面不再光滑如鏡，而是在劇烈地攪動。哈利抬眼望去，到處都是白森森的腦袋和手從黑糊糊的水裡冒出來，男人的，女人的，孩子的，都睜著凹陷的、沒有視覺的眼睛，朝岩石這邊漂浮過來——漆黑的湖水裡浮現出一大片死屍。　　「整整──石化！」哈利大喊，他一邊拚命抓住島上光滑潮濕的岩石表面，一邊用魔杖指著那個抓住他胳膊的陰屍。陰屍鬆開了他，撲通一聲跌回到水裡。哈利掙扎著站起來。可是更多的陰屍已經爬上了岩石，它們枯槁的手抓住滑溜溜的岩石，空洞洞、霧蒙蒙的眼睛盯著他，被水浸濕的破衣爛衫拖在身後，一張張凹陷的臉上帶著鄙夷的神情。　　「整整──石化！」哈利又大喊一聲，他一邊後退一邊使勁在空中揮舞著魔杖。六七具陰屍被擊倒了，但是更多的陰屍朝他逼來。「噴噴障！繩繩禁！」　　幾具陰屍踉蹌著摔倒了，其中一兩個被繩子捆了起來，然而，在它們後面爬上岩石的那些陰屍只是跨過它們，或踩著它們倒下的身體又走了過來。哈利繼續使勁揮舞著魔杖，大聲喊道：「撕淌三步殺！撕淌三步殺！」　　陰屍們破爛的濕衣服和冰冷的皮膚上出現了深深的大口子，但沒有一滴血流出來。它們無知無覺，繼續一步步逼了過來，朝哈利伸出一雙雙乾枯的手。哈利又往後退了幾步，感覺有胳膊從後面摟住了他，那些像死亡一樣冰冷、沒有血肉的胳膊，把他從地面上抱了起來，緩緩地、但毫不猶豫地走向了黑湖。哈利知道他沒有辦法脫身，他肯定會被淹死的，成為另一具守護佛地魔某個靈魂碎片的陰屍……　　可是就在這時，黑暗中出現了騰騰的火焰：一個明亮的、金紅色的火環環繞在岩石周圍，那些緊緊抓住哈利的陰屍一具具變得腳步踉蹌，身體搖晃。它們不敢穿過火焰進入湖水，只好扔下了哈利。哈利摔在地上，腳滑在岩石上，擦破了胳膊，但是他趕緊掙扎著爬起來，舉起魔杖警惕地望著四周。　　鄧不利多已經又站了起來，他的臉色像周圍的陰屍一樣慘白，但是個子比它們都高，火光在他的眼睛裡跳動。他的魔杖像火把一樣高高地舉著，魔杖尖上躥出一道道火焰，像一根巨大而溫暖的套索，把陰屍們都圍了起來。　　陰屍們互相撞在一起，暈頭轉向地想逃避圍住它們的火焰……　　鄧不利多從石盆底下撈起掛墜盒，塞進了他的長袍裡面。他一言不發，示意哈利到他身邊去。陰屍們被火焰弄昏了頭腦，似乎沒有意識到它們追捕的人正要離開小島。這時鄧不利多領著哈利向小船走去，那道火環圍著他們，隨著他們一起移動。不知所措的陰屍們簇擁著他們來到湖邊，迫不及待地重新滑入黑暗的湖水中。　　哈利渾身都在發抖，他以為鄧不利多沒有力氣爬上小船了。鄧不利多上船的時候腳步有些踉蹌，他似乎在用全部的精力維持著他們周圍那道防護的火環。哈利扶著他，讓他在小船裡坐好。兩人剛剛擠坐進去，小船就掠過漆黑的水面往回駛去，離開了仍然被火環包圍的岩石。那些在水下漂浮的陰屍似乎再也不敢露面了。　　「先生，」哈利喘著氣說，「先生，我忘記了——忘記了火——他們突然朝我撲來，把我嚇壞了——」　　「可以理解。」鄧不利多喃喃地說。哈利驚恐地聽出他的聲音十分虛弱。　　隨著砰的一聲輕響，他們到了岸邊，哈利搶先跳下船，回身攙扶鄧不利多。鄧不利多剛一上岸，舉著魔杖的手就垂了下去。火環消失了，但是陰屍沒有再從湖裡冒出來。小船又一次沉入水中，那根鏈條也丁丁噹噹地重新滑進湖水裡。鄧不利多重重地嘆了一口氣，身體靠在山洞的岩壁上。　　「我很虛弱……」他說。　　「別擔心，先生，」哈利趕緊說道，他看到鄧不利多極度蒼白的臉色和精疲力竭的樣子，心裡非常不安，「別擔心，我們倆會回去的……靠在我身上，先生……」　　哈利把鄧不利多那只沒有受傷的手臂拉過來搭在自己的肩膀上，他承受著校長的大部分重量，沿著湖邊往回走。　　「那個保護機關……畢竟還是……設計得很巧妙的。」鄧不利多有氣無力地說，「一個人是不可能做到的……你幹得不錯，非常漂亮，哈利……」　　「現在別說話了，」哈利說，鄧不利多的聲音變得這樣含糊，腳步變得這樣無力，真讓他感到害怕，「節省體力，先生……我們很快就會離開這裡的……」　　「那道拱門肯定又封死了……我的刀子……」　　「用不著，我被岩石擦傷了，」哈利堅決地說，「你只要告訴我位置……」　　「這兒……」　　哈利把受傷的胳膊在石頭上擦了擦，拱門收到這份血的禮物，立刻重新打開了。他們穿過外面的山洞，哈利攙扶著鄧不利多，回到懸崖上那道裂縫裡冰冷的海水中。　　「一切都會順利的，先生，」哈利一遍又一遍地說著，剛才鄧不利多虛弱的聲音讓他擔憂，現在他的沉默更讓他揪心，「差不多快要到了……我可以現影，把我們倆都帶回去……別擔心……」　　「我不擔心，哈利，」鄧不利多說，儘管海水寒冷刺骨，他的聲音卻多了一點兒氣力，「我和你在一起呢。」第27章　被閃電擊中的塔樓　　回到佈滿繁星的夜空下，哈利把鄧不利多拖到離他們最近的那塊巨型卵石頂上，扶他站了起來。鄧不利多渾身透濕，瑟瑟發抖，全身的重量仍然壓在哈利身上。哈利全神貫注，所有的意念都集中於他的目的地——活米村村。他閉上眼睛，緊緊抓著鄧不利多的胳膊，一下子跨進了那種恐怖的擠壓感中。　　沒等睜開眼睛，他就知道成功了——海風和海腥味都消失了。他和鄧不利多站在活米村村漆黑的馬路上，渾身發抖，衣服往下滴著水。恍惚間，哈利似乎看見又有陰屍從一些商店旁邊鑽出來，朝他一步步緊逼過來，可是他眨眨眼睛，卻發現什麼動靜也沒有。四下里一片寂靜，夜黑得很深，只看見幾盞路燈和樓上幾扇亮燈的窗戶。　　「我們成功了，教授！」哈利費了很大的力氣低聲說，他突然發現他的胸口火辣辣地痛。「我們成功了！我們拿到了分靈體！」　　鄧不利多東倒西歪地撞在他的身上。哈利起初還以為是他的消影不夠熟練，使鄧不利多腳下失去了平衡，緊接著他看見了鄧不利多的臉，在遠處一盞路燈的映照下，這張臉比任何時候都蒼白、沒有生氣。　　「先生，你沒事吧？」　　「沒有以前好了，」鄧不利多虛弱地說，他的嘴角在抽搐，「那種藥水……可不是什麼健康飲料……」　　令哈利大為驚恐的是，鄧不利多一下子癱倒在地上。　　「先生——沒事了，先生，你很快就會好的，別擔心——」　　他焦急地四處張望著，想找人來幫忙，可是看不見一個人影，他只知道必須想辦法趕緊把鄧不利多送到校醫院去。　　「我們需要把你送到學校，先生……龐芮夫人……」　　「不，」鄧不利多說，「我需要的……是石內卜教授……不過我認為……我走不了多遠……」　　「好的——先生，聽我說——我去敲一戶人家的門，找個地方讓你待著——然後我就可以跑去找龐芮——」　　「賽佛勒斯，」鄧不利多清清楚楚地說，「我需要賽佛勒斯……」　　「好吧，石內卜——但是我需要暫時離開你一會兒，好去——」　　然而，哈利還沒動身，就聽見奔跑的腳步聲。他的心歡跳起來——有人看見了，有人知道他們需要幫助了——他扭頭一看，羅斯默塔夫人順著漆黑的街道朝他們跑來，腳上穿著毛絨高跟拖鞋，身上是一件綉著火龍的絲綢晨衣。　　「我剛才拉上臥室窗簾時，看見你們現影來著！謝天謝地，謝天謝地，我真不知道該——咦，阿不思這是怎麼啦？」　　她剎住腳步，瞪大眼睛，低頭望著鄧不利多。　　「他受傷了。」哈利說，「羅斯默塔夫人，能不能讓他到三根掃帚裡待一會兒，我到學校裡找人來幫忙？」　　「你不能獨自回去！你沒有發現——你沒有看見嗎——？」　　「麻煩你幫我扶他一下，」哈利沒有聽她說話，只管對她說道，「我想我們可以把他弄進去——」　　「出什麼事了？」鄧不利多問，「羅斯默塔，怎麼回事？」　　「黑——黑魔標記，阿不思。」　　她用手指著霍格華茲方向的天空。哈利聽見這幾個字，內心頓時充滿了恐懼……他轉眼望去。　　它果然在那兒，懸掛在學校上空：那個綠得耀眼的骷髏，嘴裡吐出蛇信子般的舌頭，食死人們無論什麼時候闖入一座建築物……無論在什麼地方殺了人……都要留下這樣的標記……　　「它是什麼時候出現的？」鄧不利多問，他掙扎著站了起來，手把哈利的肩膀抓得生疼。　　「一定是在幾分鐘前，我把貓放出去的時候它還不在那兒，可是等我上了樓——」　　「我們要立刻回城堡去。」鄧不利多說，「羅斯默塔，」他雖然腳步還有些踉蹌，但似乎已經開始主動控制局面，「我們需要交通工具——飛天掃帚——」　　「我的酒吧後面有兩把，」羅斯默塔說，神色非常驚恐，「要不要我跑去取來——？」　　「不，哈利可以辦到。」　　哈利立刻舉起魔杖。　　「羅斯默塔的掃帚飛來！」　　一秒鐘後，他們就聽見砰的一聲巨響，酒吧的前門被撞開了。兩把掃帚嗖地躥到街上，你追我趕地衝到了哈利身邊，然後突然停在腰那麼高的位置上，微微地顫動著。　　「羅斯默塔，請給魔法部送一個情報。」鄧不利多說著騎上了離他最近的那把掃帚，「也許霍格華茲內部的人還不知道已經出事了……哈利，穿上你的隱形斗篷。」　　哈利從口袋裏掏出隱形斗篷披在身上，然後騎上了他的掃帚。當哈利和鄧不利多一蹬地面，飛向空中時，羅斯默塔夫人已經跌跌撞撞地朝她的酒吧跑去了。兩把掃帚迅疾地朝著城堡飛去，哈利側眼看了看鄧不利多，想在他萬一摔落時拉他一把，沒想到，黑魔標記的出現似乎給鄧不利多注入了一針強心劑，他俯身伏在掃帚上，眼睛緊緊地盯著黑魔標記，銀白色的長頭髮和鬍鬚在他身後的夜空中飄蕩。哈利便也朝那個骷髏望去，恐懼像一個有毒的氣泡一樣膨脹著，擠壓著他的肺部，他已根本沒有心思考慮其他不適……　　他們離開了多久？榮恩、妙麗和金妮的好運氣用完了沒有？難道是他們中間的哪個人使得黑魔標記出現在學校上空？或者是奈威、露娜，或者D．A．的其他某個成員？如果真是那樣……是他叫他們在走廊上巡邏的，是他叫他們離開安全的床鋪的……難道，他又要為一位朋友的死負責嗎？　　他們飛過先前走過的那些漆黑的、蜿蜒曲折的小巷，晚風在哈利耳邊呼嘯掠過，在這聲音之外，他聽見鄧不利多又在用某種奇怪的語言低聲說著什麼。他們飛過圍牆、進入場地時，他的掃帚顫抖了一會兒，哈利知道這其中的原因：鄧不利多正在解開他親手設置在城堡周圍的那些魔法，這樣他們才能迅速進入學校。黑魔標記是在城堡的制高點——天文塔的上空閃爍著。難道這意味著死亡就發生在那裡？　　鄧不利多已經越過了鈍鋸齒形的城堡圍牆，正從掃帚上下來。幾秒鐘後，哈利降落在他身邊，朝四周張望著。　　圍牆裡一片荒涼，通向城堡內的旋轉樓梯的門都是關著的。四下里看不見搏鬥、奮力抗爭的跡象，也看不見一具屍體。　　「這是什麼意思？」哈利問鄧不利多，他抬頭望著空中的綠色骷髏，它那蛇信子般的舌頭在他們頭頂上閃爍著邪惡的光芒，「這個標記是真的嗎？真的有人被——教授？」　　就著黑魔標記發出的昏暗綠光，哈利看見鄧不利多正用那只焦黑的手揪著自己的胸口。　　「去把賽佛勒斯叫醒，」鄧不利多有氣無力，但十分清晰地說，「告訴他發生了什麼事，叫他趕緊來見我。除此之外，什麼也不要做，不要跟任何人說話，也不要脫掉你的隱形斗篷。我在這裡等著。」　　「可是——」　　「你發誓要服從我的，哈利——快去！」　　哈利匆匆跑向旋轉樓梯的門，但他剛握住鐵門環，就聽見門的另一邊傳來奔跑的腳步聲。他轉臉看著鄧不利多，鄧不利多示意他往後退。哈利退後幾步，一邊拔出了自己的魔杖。　　門突然被撞開了，一個人闖了進來，同時喊道：「去去，武器走！」　　哈利的身體頓時變得十分僵硬，他感到自己跌跌撞撞地退到塔樓的圍牆邊，像一座雕像一樣立在那裡，渾身動彈不得，也說不出話來。他不明白這是怎麼回事——「去去，武器走」並不是一個冰凍魔咒啊——　　這時，就著黑魔標記的綠光，他看見鄧不利多的魔杖在空中划出一道弧線，飛出了圍牆外，他明白了……鄧不利多用無聲咒定住了哈利，他念這個咒語用去的一秒鐘時間，使他失去了保護自己的機會。　　鄧不利多背靠圍牆站在那裡，臉色慘白，但仍然沒有表現出絲毫的驚慌或憂慮。他只是望著那個除去他武器的人，說道：「晚上好，跩哥。」　　馬份朝前逼近幾步，迅速打量了一下四周，想看看除了他和鄧不利多之外是否還有別人。他的目光落在第二把掃帚上。　　「還有誰在這兒？」　　「我正想問你這個問題呢。你是一個人在單獨行動嗎？」　　在黑魔標記的綠光下，哈利看見馬份那雙淺色的眼睛又盯住了鄧不利多。　　「不是，」他說，「有人支持我。今天晚上食死人闖進了你的學校。」　　「很好，很好，」鄧不利多說，就好像馬份給他看了一份雄心勃勃的作業計劃，「確實不錯。是你想辦法把他們放進來的，是嗎？」　　「沒錯，」馬份說，他的呼吸有些急促，「就在你的眼皮底下，你一直沒有發現！」　　「多麼巧妙，」鄧不利多說道，「不過……冒昧問一句……他們此刻在哪兒呢？你好像孤立無援啊。」　　「他們碰到了你的幾個警衛，在下面搏鬥呢。不會耽擱太久的……我自己先上來。我——我要完成一項工作。」　　「好，那你就動手干吧，我親愛的孩子。」鄧不利多溫和地說。　　沉默。哈利被囚禁在他的隱形斗篷下，身體動彈不得。他眼睛望著面前的兩個人，耳朵專心地聽著遠處食死人們搏斗的聲音。在他面前，跩哥·馬份只是呆呆地盯著阿不思·鄧不利多，而鄧不利多竟然不可思議地笑了。　　「跩哥啊跩哥，你不是一個殺人的人。」　　「你怎麼知道？」馬份立刻問道。　　他似乎也意識到這句話聽上去多麼幼稚。在黑魔標記的綠光下，哈利看到他的臉紅了。　　「你不知道我的能力，」馬份說，語氣變得凶狠起來，「你不知道我都做了什麼！」　　「噢，我當然知道。」鄧不利多和藹地說，「你差點殺死了凱蒂·貝爾和榮恩·衛斯理。整個這一年你都在想辦法殺死我，而且越來越迫不及待。原諒我這麼說，跩哥，但是你的做法很蹩腳……說實在的，真是太蹩腳了，我簡直懷疑你有沒有用心去做……」　　「我當然用心了！」馬份激動地說道，「我整整一年都在忙這件事，今晚——」　　哈利聽見下面城堡內的什麼地方傳來一聲沉悶的喊叫。馬份僵住了，扭頭往身後望去。　　「有人正在奮力抵抗呢。」鄧不利多態度隨和地說道，「你剛才說到……對了，你說你終於成功地讓食死人進了我的學校，我承認，我原來以為這是不可能的……你是怎麼做到的？」　　可是馬份沒有回答，他仍然在傾聽著下面的動靜，似乎跟哈利一樣被定住了，動彈不得。　　「也許你應該一個人把活兒給幹了。」鄧不利多給他出主意道，「如果你的後援被我的警衛打敗了呢？你恐怕也發現了，今晚這裡還有鳳凰會的成員。你反正並不需要幫助……我此刻沒有魔杖……沒有辦法保護自己。」　　馬份只是呆呆地盯著他。　　「我明白了，」鄧不利多看到馬份既不行動也不說話，就溫和地對他說，「你很害怕，要等他們上來才敢動手。」　　「我才不怕呢！」馬份凶狠地吼道，但是他仍然沒有動手傷害鄧不利多，「感到害怕的應該是你！」　　「可是為什麼呢？我認為你不會殺死我，跩哥。殺人並不像一般人以為的那麼簡單……好吧，就趁我們等候你的朋友們一的這點兒工夫，你跟我說說……你是怎麼把他們偷偷弄進來的？你似乎花了很長時間才想出了這個辦法。」　　馬份似乎在拚命剋制自己，不讓自己叫喊或嘔吐出來。他嚥了嚥唾沫，深深吸了幾口氣，眼睛狠狠地瞪著鄧不利多，魔杖直指鄧不利多的胸膛。然後，他似乎不由自主地說道：「我不得不把那個多年沒人使用的破消失櫃修好。就是去年蒙太關在裡面出不來的那個柜子。」　　「啊——」鄧不利多的嘆息像是一聲呻吟。他閉了一會兒眼睛。「很聰明的主意……我記得柜子有兩個呢，是不是？」　　「另一個在波金－伯克斯商店裡，」馬份說，「他們在兩個柜子之間修了一條通道。蒙太告訴我，他被關在霍格華茲那個柜子裡時，全身動彈不得，但有時候能聽見學校裡的動靜，有時候又能聽見商店裡發生的事情，就好像柜子在這兩個地方跑來跑去似的，但是誰也聽不見他的聲音……最後，他總算通過現影逃了出來，儘管他的考試沒有及格。他的現影差點要了他的命。大家都以為這是個很好玩的故事，只有我意識到了其中的含義——就連波金也不知道——只有我意識到，只要我把那個破柜子修好，就能通過兩個消失櫃進入霍格華茲。」　　「很好，」鄧不利多喃喃地說，「這樣食死人就能從波金－伯克斯商店進入學校來幫助你……一個巧妙的計劃，一個十分巧妙的計劃……而且，正如你說的，就在我的眼皮底下……」　　「是啊，」馬份說，奇怪的是他似乎從鄧不利多的讚揚中獲得了勇氣和安慰，「沒錯，就是這樣！」　　「可是有些時候，」鄧不利多繼續說道，「你不能肯定是否能把柜子修好，對嗎？這時你就採取了一些笨拙的、考慮不周的措施，比如捎給我一條中了魔法的項鏈，其實它肯定會落到別人手裡……還有往蜂蜜酒裡下毒，其實我喝那個酒的可能性微乎其微……」　　「是啊，但你仍然不知道這些事情是誰策劃的，是吧？」馬份譏笑道，這時鄧不利多的身體貼著牆壁往下出溜了一點兒，顯然他的腿腳已經沒有力氣，說不出話的哈利拚命掙扎，想擺脫束縛他的魔咒，但毫無結果。　　「實際上我早就知道了。」鄧不利多說，「我相信是你幹的。」　　「那你為什麼不阻止我呢？」馬份問。　　「我試過，跩哥。石內卜教授聽從我的吩咐一直在監視你——」　　「他才沒有聽從你的吩咐呢，他答應過我母親——」　　「他當然會跟你這麼說，跩哥，可是——」　　「他是個雙重間諜，你這個愚蠢的老頭兒，他根本就沒有替你賣命，你還被蒙在鼓裡呢！」　　「就讓我們彼此保留不同意見吧，跩哥。我碰巧很信任石內卜教授——」　　「哼，你正在失去對他的控制！」馬份譏笑道，「他一直提出要幫我——想把功勞占為己有——想插手做點什麼——『你在幹什麼？那條項鏈是你弄的？太愚蠢了，會把事情都暴露出去的——』但是我沒有告訴他我在那間萬應室裡做什麼，等他明天一早醒來，事情已經大功告成，他再也不會是黑魔王的寵兒了，他跟我一比什麼都不是，什麼都不是！」　　「多麼令人快慰。」鄧不利多溫和地說，「我們都希望自己的辛勤努力得到別人的賞識，這是不用說的……但你肯定有一個同夥……在活米村有一個人，可以塞給凱蒂那條——那條——啊……」　　鄧不利多又閉上眼睛，微微點了點頭，似乎快要睡著了。　　「……不用說……是羅斯默塔。她中奪魂咒有多長時間了？」　　「你終於想明白了，是嗎？」馬份嘲笑地說。　　下面又傳來一聲喊叫，比剛才的那聲更響。馬份再次不安地扭過頭去，然後又回過頭來望著鄧不利多。　　鄧不利多繼續說道：「因此，可憐的羅斯默塔只好躲在她自己的廁所裡，把那條項鏈塞給了任何一個獨自上廁所的霍格華茲學生？還有那瓶下過毒的蜂蜜酒……當然啦，羅斯默塔可以替你在那瓶酒裡兌上毒藥，再把它賣給史拉轟，以為它會作為聖誕禮物送給我……是啊，非常巧妙……非常巧妙……可憐的飛七怎麼也想不到要檢查羅斯默塔夫人賣出的酒……那麼你告訴我，你和羅斯默塔是怎麼聯繫的呢？對於所有進出學校的通訊聯絡，我們都要嚴格檢查的呀。」　　「魔法硬幣，」馬份說，他似乎必須不停地往下說，他舉著魔杖的那隻手抖得很厲害，「我有一枚硬幣，她也有一枚，我可以向她傳遞消息——」　　「就是去年那個自稱『鄧不利多軍』的小組採用的秘密聯絡方式？」鄧不利多問。他的聲音隨和親切，但哈利看見他說話時身子又往牆下滑了一英吋。　　「對，我是跟他們學的。」馬份獰笑著說，「給蜂蜜酒下毒的主意是從麻種格蘭傑那裡聽來的，我聽見她在圖書館裡說飛七認不出藥水……」　　「請不要在我面前使用那個侮辱性的詞。」鄧不利多說。　　馬份發出一陣難聽的大笑。　　「眼看我就要取你的性命了，你還在意我說一句『麻種』？」　　「是的，我很在意。」鄧不利多說，這時哈利看見他雙腳在地面上打了一個滑，使勁撐著不讓自己癱倒，「至於你要取我性命的事，跩哥，已經過去好幾分鐘了。周圍沒有別人，我現在手無寸鐵，你做夢也不會想到有這樣的好機會，可你還是沒有動手……」　　馬份的嘴唇不由自主地扭曲著，好像在品嚐一種很苦的東西。　　「再說說今晚的事，」鄧不利多繼續說道，「我還是有點兒不明白……你知道我離開學校了？當然啦，」鄧不利多自己回答了這個問題，「羅斯默塔看見我離開的，我想，她一定用你們那種巧妙的硬幣把消息告訴了你……」　　「沒錯，」馬份說，「但她說你只是去喝一杯，很快就會回來……」　　「是啊，我確實是去喝了些東西……現在我回來了……勉強回來了，」鄧不利多輕聲嘟囔道，「所以你就決定給我設置一個陷阱？」　　「我們決定在塔樓上空懸掛黑魔標記，逼你急忙趕回來看看誰遇害了。」馬份說，「這個辦法果然有效！」　　「噢……也不一定……」鄧不利多說，「那麼，我是不是可以這樣理解：目前還沒有人遇害？」　　「有一個人死了，」馬份說，他的聲音突然升高了一個八度，「一個你們的人……不知道是誰，天太黑了……我從屍體上跨過來的……我應該在這上面等你回來的，都怪你們那些鳳凰會的人出來擋道……」　　「不錯，正是這樣。」鄧不利多說。　　下面又傳來了碰撞聲和人們的喊叫聲，比剛才更響了，似乎有人就在通向鄧不利多、馬份和哈利這邊的旋轉樓梯上搏鬥。哈利的心在他看不見的胸膛裡狂跳，卻沒有人能夠聽見……死了一個人……馬份從屍體上跨過來的……那會是誰呢？　　「沒有多少時間了，」鄧不利多說，「何去何從，跩哥，我們討論一下你的選擇吧。」　　「我的選擇——」馬份大聲說道，「我拿著魔杖站在這裡——我要殺死你——」　　「親愛的孩子，我們別再演戲了。如果你真的要殺死我，剛才除去我的武器之後你就會動手了，而不會是停下來跟我愉快地談論這些措施和方法。」　　「我沒有選擇！」馬份說道，他的臉色突然變得和鄧不利多的一樣慘白，「我非做不可！他會殺死我！他會殺死我的全家！」　　「我理解你的處境，」鄧不利多說，「不然我為什麼在此之前一直沒有跟你碰面呢？我知道如果佛地魔發現我對你起了疑心，你就會被暗殺的。」　　馬份聽到那個名字，害怕地抽搐了一下。　　「我知道你接受了那個任務，但我不敢跟你談起這件事，生怕他會對你使用攝神取唸咒。」鄧不利多繼續說道，「現在我們終於可以開誠佈公地說話了……你沒有造成任何破壞，沒有傷害任何人，你真是很幸運，被你誤傷的那些人都活了下來……我可以幫助你，跩哥。」　　「不，不可能，」馬份說，他握著魔杖的那隻手顫抖得非常厲害，「誰也不可能。他叫我做這件事，不然就會殺死我。我別無選擇。」　　「站到正確的道路上來吧，跩哥，我們可以把你藏在絶對安全的地方，比你所能想象的還要安全。而且，我今晚就可以派鳳凰會的成員去把你母親也藏起來。你父親目前在阿茲卡班還不會有危險……到時候我們也會保護他的……站到正確的道路上來吧，跩哥……你不是一個殺人的人……」　　馬份呆呆地望著鄧不利多。　　「可是我已經走了這麼遠，不是嗎？」他語速很慢地說，「他們以為我不等大功告成就會喪命，可是我還活著……而且你被我控制住了……現在拿魔杖的是我……你聽我的擺佈……」　　「不，跩哥，」鄧不利多平靜地說，「現在是你聽我擺佈，而不是我聽你擺佈。」　　跩哥沒有說話。他的嘴巴張得大大的，握著魔杖的那隻手仍在抖個不停。哈利彷彿覺得它往下降了一點兒——　　突然，一陣腳步聲嗵嗵嗵地上了樓梯，一眨眼間，馬份被撥拉到一邊，四個穿著黑袍的人破門而出，擁到了圍牆邊。哈利仍然動彈不得，他懷著驚恐的心情，眼睛一眨不眨地盯著這四個陌生人。看來食死人在下面的搏鬥中占了上風。　　一個身材粗壯、臉上帶著古怪獰笑的歪嘴男人發出了呼哧帶喘的笑聲。　　「鄧不利多被逼到牆角了！」他說完便轉向一個壯實的小個子女人，她看上去像是他的妹妹，臉上也帶著迫不及待的笑容，「鄧不利多沒有魔杖，鄧不利多孤立無援！幹得漂亮，跩哥，幹得漂亮！」　　「晚上好，阿米庫斯，」鄧不利多語氣十分平靜，就像是在歡迎那人參加茶會，「你還帶來了阿萊克托……太可愛了……」　　那女人惱怒地假笑了一聲。　　「你都死到臨頭了，還以為這些小玩笑能救你的命？」她譏笑道。　　「玩笑？不，不，這是禮貌。」鄧不利多回答。　　「動手吧。」站得離哈利最近的那個陌生人說，他四肢修長，灰色的頭髮和絡腮鬍子都糾結在一起，那件食死人的黑袍子很不舒服地緊緊勒在身上。他的聲音很古怪，是哈利從來沒聽過的：一種嘶啞刺耳的咆哮。哈利還聞到他身上散發出一股沖鼻的怪味兒，混雜著泥土味、汗味，以及——毫無疑問——血腥味。他骯髒的手指上留著長長的黃指甲。　　「是你嗎，焚銳？」鄧不利多問。　　「沒錯，」那人用刺耳的聲音說，「見到我很高興吧，鄧不利多？」　　「不，不能說很高興……」　　焚銳·灰背咧嘴一笑，露出尖尖的牙齒。鮮血滴到他的下巴上，他慢慢地、令人噁心地舔著嘴唇。　　「但你知道我是多麼喜歡孩子，鄧不利多。」　　「我是否可以這樣理解：現在即使在月亮不圓的日子你也要咬人？這可真奇怪……你養成了這種吃人肉的癖好，一個月一次都不能滿足嗎？」　　「說得對，」灰背說道，「讓你震驚了，是不是，鄧不利多？讓你害怕了？」　　「唉，坦白地說，確實讓我感到有些噁心，」鄧不利多說，「而且，我是有點兒震驚：這位跩哥竟然偏偏把你請到他的朋友們居住的學校裡來……」　　「我沒有，」馬份喘著氣說。他沒有看灰背，似乎連瞄都不願瞄他一眼。「我不知道他要來——」　　「我可不願意錯過到霍格華茲來的美差，鄧不利多。」灰背用刺耳的聲音說，「有這麼多的喉嚨可以撕開……味道真好，味道真好啊……」　　說著，他舉起一根黃黃的指甲剔起了大門牙，一邊朝鄧不利多獰笑著。　　「我可以把你當成餐後的甜食，鄧不利多……」　　「不行。」第四個食死人厲聲說道。他滿臉橫肉，一副凶相。「我們有命令的。必須讓跩哥動手。好了，跩哥，快行動吧。」　　馬份更加沒有鬥志了。他看上去很害怕，呆呆地瞪著鄧不利多的臉。鄧不利多的臉色越發蒼白，個頭也顯得比平常矮了許多，因為他靠在牆上的身體一直在往下出溜。　　「要我說，他在這個世界上的日子反正也不多了！」那個歪嘴男人說，他妹妹在一旁呼哧呼哧地笑著給他助陣，「你看看他——你這是怎麼回事啊，鄧老頭兒？」　　「唉，體力不支，反應遲鈍啊，阿米庫斯。」鄧不利多說，「總之，年老不中用啦……總有一天，你也會落到這步田地……如果你幸運的話……」　　「這話是什麼意思？這話是什麼意思？」食死人喊道，突然變得凶狠起來，「你還是老樣子，是不是，鄧老頭兒？滿嘴空話，不幹實事，我真弄不懂黑魔王為什麼要把你幹掉！好了，跩哥，快動手吧！」　　就在這時，下面又傳來許多人混戰的聲音，其中一個人喊道：「他們把樓梯堵住了——嚗嚗消！嚗嚗消！」　　哈利的心歡跳起來——這麼說，這四個人並沒有把對手完全消滅，他們只是突圍出來跑到了塔樓頂上，而且，聽下面的聲音，他們好像在身後築了一道路障——　　「快，跩哥，快動手吧！」一臉凶相的男人惱怒地說。　　可是馬份抖得太厲害了，沒有辦法瞄準目標。　　「我來吧。」灰背惡狠狠地說著，就朝鄧不利多逼了過去，他張開兩隻手，露出了嘴裡的尖牙。　　「我說過不行！」一臉凶相的男人喊道。一道強光一閃，狼人被擊到一邊，撞在牆上，差點摔倒，臉上一副惱羞成怒的樣子。哈利站在那兒，被鄧不利多的魔咒束縛著，心咚咚跳得像打鼓一樣，但竟然誰也聽不見，這簡直不可思議——只要他能夠動彈，他就可以從隱形斗篷下面射出魔咒——　　「跩哥，快動手，不然就閃開，讓我們——」那女人尖聲尖氣地說。　　然而就在這時，通向圍牆的門又一次被撞開了，石內卜攥著魔杖站在那裡，一雙黑眼睛迅速地掃視著面前的場景，從癱倒在牆上的鄧不利多到那四個食死人——其中包括氣勢洶洶的狼人，還有馬份。　　「我們遇到難題了，石內卜，」體格粗壯的阿米庫斯說，他的目光和魔杖都牢牢地盯住鄧不利多，「這小伙子好像不能——」　　但是另外一個人唸著石內卜的名字，聲音很輕很輕。　　「賽佛勒斯……」　　這聲音比哈利整晚經歷的任何事情都叫他害怕。鄧不利多在哀求，這可是破天荒的第一次。　　石內卜沒有說話，他走上前，粗暴地把馬份推到一邊。三個食死人一言不發地閃到了後面，就連狼人似乎也被嚇住了。　　石內卜凝視了鄧不利多片刻，他臉上粗獷的線條裡刻著深深的厭惡和仇恨。　　「賽佛勒斯……請求你……」　　石內卜舉起魔杖，直指鄧不利多。　　「啊哇呾喀呾啦！」　　石內卜的魔杖尖上射出一道綠光，不偏不倚地擊中了鄧不利多的胸膛。哈利驚恐的尖叫聲被憋在了喉嚨裡，他發不出聲音，也動彈不得，只能眼睜睜地望著鄧不利多被擊到空中。鄧不利多似乎在那閃亮的骷髏下停留了一秒鐘，然後像一個破爛的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，從圍牆的垛口上栽下去不見了。第28章　王子逃逸　　哈利覺得自己好像也飛了出去，這沒有發生……這不可能……　　「離開這裡，快點兒！」石內卜說。　　他一把抓住馬份的後脖頸，用力把他第一個推出了門外；灰背和那身材粗壯的食死人兄妹緊跟其後，他們倆興奮地喘著粗氣。當他們從門口消失後，哈利意識到自己又可以動了。現在讓他木呆呆地癱靠在牆上的不是魔法，而是恐懼和震驚。當那個一臉凶相的食死人最後一個離開塔頂、正要從門口消失時，他一把掀開了隱形斗篷。　　「整整──石化！」　　食死人踉蹌了一下，好像有什麼硬東西砸到了他的背上，然後就像尊蠟像一樣倒了下去。但是他還沒著地，哈利就已經越過他，朝著漆黑的樓梯跑了下去。　　恐懼撕扯著哈利的心……他必須找到鄧不利多，必須抓住石內卜……不知怎的這兩件事聯繫在了一起……如果這兩件事都做成了，他就可以使一切逆轉……鄧不利多就不可能死去……　　他縱身躍過最後十級螺旋形樓梯，落地後停住腳，舉起魔杖。昏暗的燈光照著滿是灰塵的走廊，好像半個屋頂都塌了。一場激烈的戰鬥正在他面前進行，他試圖弄清是誰和誰在交戰，忽然聽到那個令他憎惡的聲音叫道：「都結束了，該走了！」只見石內卜消失在走廊遠處的拐角處，他和馬份似乎是毫無損傷地衝了出去。哈利拔腿急追，忽有一人抽身朝他撲來，原來是狼人灰背。哈利還沒來得及舉起魔杖，灰背已經撲到他身上。哈利仰天倒了下去，感到又臟又亂的頭髮遮住了他的臉，汗臭和血腥味灌入了他的口鼻之中，貪婪的熱氣噴到了他的喉嚨口……　　「整整──石化！」　　哈利感到灰背倒在他身上，趕忙使出九牛二虎之力推開狼人。這時，只見一道綠光飛來，他趕忙躲開，然後不顧一切地向混戰的人群衝去。腳下好像踩到了又軟又滑的什麼東西，他踉蹌了一下，見是兩具軀體臉朝下躺在血泊之中，但他來不及細看。哈利看到了火光般飛舞的紅髮，是金妮正在和粗壯的食死人阿米庫斯對戰。阿米庫斯朝她不停地施著魔法，而她左躲右閃，阿米庫斯哈哈大笑道：「咒咒虐——咒咒虐——你不可能永遠跳來跳去的，寶貝兒——」　　「噴噴障！」哈利大喊道。　　他的魔咒正中阿米庫斯的胸口，隨著一聲殺豬似的嚎叫，阿米庫斯的身子飛了起來，撞到對面的牆上，然後滑了下去，被擋住看不見了，因為榮恩、麥教授和路平正在那邊各自迎戰一個食死人。更遠一點兒，東施和一個身材龐大的金髮巫師正戰得不可開交，那巫師發的咒語四處亂飛，碰到牆壁反彈出去，石頭震裂了，窗戶玻璃震碎了……　　「哈利，你從哪兒來？」金妮叫道，但哈利沒有時間回答她。他低著頭，向前急奔，驚險地躲過頭頂上方的一個爆炸，瓦礫碎片如陣雨一般。絶不能讓石內卜逃掉，他必須抓住石內卜……　　「那邊！」麥教授喊道，哈利瞥見女食死人阿萊克托雙手護頭飛奔著從走廊上逃去，她哥哥緊隨其後。哈利奮力追著，可是腳被什麼東西絆了一下，摔了一跤，他發現自己橫躺在一個人的腿上，扭頭一看，竟是臉色蒼白的奈威趴在地上。　　「奈威，你——？」　　「我沒事，」奈威嘟囔了一聲，手緊緊地摀住肚子，「哈利……石內卜和馬份……跑掉了……」　　「我知道，我正在追他們！」哈利說道，在地上衝著一個正在製造最多混亂的大塊頭金髮食死人施了一個魔咒，正中他的臉部，他發出一聲痛苦的怒吼，轉過身子晃了兩下，吃力地跟在食死人兄妹後面逃走了。　　哈利從地上爬起來，順著走廊向前飛奔，不顧身後乒乒乓乓的激戰聲、其他人叫他回去的大喊聲，以及躺在地上、不知死活的人的微弱呼叫聲……　　他在拐彎處剎住腳，運動鞋踩在血跡上直打滑，石內卜已經沒有影子。是不是他已經進入了萬應室的密室裡面，還是鳳凰會設了屏障，不讓食死人朝那邊撤退？他飛奔著衝向下一條空空的走廊，只聽見自己沉重的腳步聲和咚咚的心跳聲。幸好他突然看到一行帶血的腳印，說明至少有一個食死人正朝著前門的方向逃去——也許萬應室真的被堵上了——　　他又在一個拐彎處剎住腳，正好一個咒語飛過，他連忙俯身躲到一副盔甲後面，盔甲被炸爛了。他突然看見食死人兄妹正從大理石樓梯上往下奔逃，連忙向他們施了幾個魔咒，但只擊中了樓梯口畫像中幾個戴著假髮的女巫，她們尖叫著跑進了旁邊的畫框。哈利從被炸爛的盔甲上跳過去，聽見越來越多的尖叫聲和喊叫聲，好像城堡裡的其他人都被驚醒了……　　他朝一個近道飛奔而去，希望超過食死人兄妹並追上石內卜和馬份，他們現在一定已經到達場地了。在那段隱蔽樓梯的中部，他沒忘記跳過那級會消失的台階，然後從底部的一個掛毯後面衝了出去，看到走廊裡站著一群穿著睡衣、不知所措的赫夫帕夫學生。　　「哈利！我們聽到一聲響動，還有人提到了黑魔標記——」爾尼·麥克米蘭說道。　　「閃開！」哈利喊道，把兩個男生撞到一邊，奔下大理石樓梯。橡木大門被炸開了，門前的石板上沾有血痕，好幾個嚇呆了的學生在牆邊擠成一團，其中一兩個還用胳膊遮住了臉。巨大的葛萊芬多沙漏被咒語擊中，裡面的紅寶石還在噼裡啪啦地不停地往石板上掉……　　哈利飛奔過門廳，衝進外面漆黑的場地。他依稀看見三個人影正在草坪上奔跑，從外形看是大塊頭金髮食死人，以及跑在前面的石內卜和馬份。一旦出了校門，他們就可以使用消影了……　　哈利奮力急追，夜晚的涼風撕扯著他的肺。他突然看見前方一道閃光映出了那三個人的輪廓，他不知道是哪裡來的光亮，仍繼續狂追，還夠不著向他們瞄準發射咒語——　　又是一道閃光，叫喊聲，還擊的光束，哈利知道了，是海格從他的木屋裡衝了出來，正在試圖阻止食死人逃跑。儘管每次呼吸都像要撕裂他的肺，胸部的刺痛像火燒火燎一樣，哈利還是加快了腳步，他腦海裡響著一個聲音：「別讓海格……別讓海格也……」　　突然有個東西狠狠地砸在哈利的後腰上，他向前栽倒了，臉重重地磕在地面上，鼻孔流出了血。他翻過身，舉起魔杖，知道自己走近道超過的食死人兄妹又追上來了……　　「噴噴障！」他一邊大叫，一邊又翻過身，匍匐在地面上，他的魔咒奇蹟般地擊中了一個，那人踉蹌著倒在地上，又絆倒了另一個。哈利縱身躍起，向石內卜追去……　　直到這時，他才透過突然鑽出雲層的月牙的微光，看見海格的巨大輪廓。金髮食死人正向這個狩獵場看守一個接一個地施著魔咒，但從巨人母親那裡繼承來的強健體魄和粗厚皮膚似乎保護了海格。然而石內卜和馬份仍在逃跑，很快就要跑出大門了，就可以消影了——　　哈利狂奔著從海格和他的對手身邊跑了過去，指著石內卜的後背大喊：「咄咄失！」　　沒有打中，紅光飛過石內卜的頭頂。石內卜迅速轉身並大叫道：「跩哥，快跑！」他和哈利相距二十米開外，四目對視，幾乎同時舉起了魔杖。　　「鑽心剜——」　　但是石內卜躲避著咒語，在哈利的咒語還未說完前就將他擊倒了。哈利打了個滾又爬了起來，卻聽見身後的大塊頭食死人大吼道：「吼吼燒！」隨著一聲爆破般的巨響，一個飛舞著的橙色火球四竄開來。海格的木屋著火了。　　「牙牙在裡面，你這個惡魔——！」海格怒吼道。　　「鑽心剜——」哈利指著前面火光裡的身影再次高喊，但是石內卜又把他的魔咒擋掉了。哈利看到他在冷笑。　　「你別用不赦咒了，波特！」石內卜在熊熊的火焰、海格的怒吼和火屋裡牙牙的狂吠聲中喊道，「你還沒有足夠的膽量和能力——」　　「速速禁——」哈利吼道，但石內卜幾乎是懶洋洋地輕輕撥開了他的魔咒。　　「回擊啊！」哈利衝他狂叫道，「回擊啊，你這個懦夫——」　　「懦夫，你是說我嗎，波特？」石內卜吼道，「你父親從來不敢攻擊我，除非是四對一，我倒想知道你會叫他什麼呢？」　　「昏昏倒——」　　「又被擋掉了，又被擋掉了，一直擋到你知道閉上嘴巴，閉上大腦為止，哈利！」石內卜冷笑道，同時又一次撥開了魔咒，「快過來！」他衝著哈利身後的大塊頭食死人喊道，「該走了，別讓魔法部發現我們——」　　「障礙重——」　　但哈利還沒來得及說完咒語，一陣無法忍受的劇痛突然襲來，他跪在了草地上。有人在尖叫，劇痛足以使他斃命，石內卜要把他折磨致死或者致瘋——　　「不！」石內卜咆哮道，劇痛消失得像來時一樣迅速，哈利蜷曲著躺在漆黑的草地上，緊握魔杖，不停地喘著粗氣，只聽見他頭頂上的什麼地方石內卜大叫著：「你們忘記命令了嗎？波特屬於黑魔王——我們別碰他！走！走！」　　食死人兄妹和大塊頭食死人服從了命令，朝著大門口跑去，哈利覺得自己臉下的大地都在顫抖。哈利使足力氣，憤怒地吶喊一聲，他不顧自己死活，再次站了起來，步履蹣跚地朝石內卜追去，他現在像憎恨佛地魔一樣憎恨石內卜了——　　「神鋒無——」　　石內卜輕揮魔杖，魔咒再次被擊退。但這時哈利離石內卜只有幾步遠，終於可以看清石內卜的臉了。石內卜不再冷笑或譏笑，閃耀的火光映照著一張充滿憤怒的臉。哈利集中全部意念想道：「倒掛金——」　　「不，波特！」石內卜尖叫道。　　隨著一聲巨響，哈利向後炸飛了，又一次重重摔在地上，這次手中的魔杖飛了出去。他聽見海格的大喊聲和牙牙的狂吠聲。石內卜走近哈利，低頭瞪著他，此時的哈利同鄧不利多一樣手無魔杖，毫無反抗之力。燃燒的木屋映照出石內卜蒼白的臉龐，臉上滿是憎恨，同殺死鄧不利多時一樣。　　「你竟敢用我的魔咒來攻擊我，波特？是我發明了這些魔咒——我，混血王子！你要用我的發明來攻擊我，像你那骯髒的父親一樣，是嗎？我說不行……不行！」　　哈利撲向他的魔杖，但石內卜向魔杖施了個魔咒，魔杖飛入黑暗中不見了。　　「那麼你殺了我吧！」哈利喘息道，他一點兒都不害怕，只有憤怒和蔑視，「像殺他一樣殺了我吧，懦夫——」　　「不許——」石內卜尖叫道，他的臉突然變得無比瘋狂，毫無人性，好像同他們身後火屋裡厲聲狂吠的那條狗一樣痛苦，「——叫我懦夫！」　　石內卜猛烈地抽打著空氣。哈利感到有種白熱的、像鞭子一樣的東西打在臉上。他被重重地抽倒在地上，滿眼冒著金星，有一陣子好像停止了呼吸。就在這時，他聽見一陣翅膀的撲棱聲，巨大的影子遮住了天空中的星星。巴嘴已經飛到了石內卜的頭上，刀一樣鋒利的爪子抓得石內卜連連後退。哈利坐了起來，剛才撞到地上的腦袋還眩暈著，只見石內卜拚命奔跑著，巨大的巴嘴拍著翅膀在後面緊追不放，發出一種哈利從未聽過的尖厲吼叫——　　哈利掙扎著站了起來，東倒西歪地尋找他的魔杖，希望能繼續追擊。但當他在草叢裡撥開樹枝摸索時，就知道已經太晚了。確實是太晚了，等他找到魔杖轉過身時，只看見鷹馬在大門口的空中盤旋著，石內卜已經在魔法學校外消影了。　　「海格，」哈利喃喃道，他環顧四周，頭還在發暈，「海格？」　　他跌跌撞撞地朝燃燒的房子走去，只見一個巨大的身影扛著牙牙從火焰中走了出來。哈利欣慰地叫了一聲，跪了下去。他的四肢都在發抖，渾身疼痛，每吸一口氣都是一陣刺痛。　　「你沒事吧，哈利？你沒事吧？說話呀，哈利……」　　海格汗毛粗重的大臉在哈利腦袋上方晃來晃去，把星星都遮住了。哈利能聞到木頭和狗毛燒焦的味道。他伸出手摸了摸旁邊牙牙溫熱而顫抖的身體，知道它還活著。　　「我沒事，」哈利喘息著說，「你呢？」　　「我當然……那還要不了我的命。」　　海格雙手鉗住哈利的雙臂把他扶了起來，力氣那麼大，以致哈利的雙腳懸空了。海格把他放回到地上，他看到海格的一隻眼睛下面有個很深的傷口，血正順著臉頰往下流，傷口在迅速腫脹。　　「應該把你房子的火滅掉，」哈利說，「咒語是水水噴……」　　「我知道差不多是那樣。」海格嘟嚷道。他舉起一把冒著煙的粉紅色花傘，說道：「水水噴！」　　一道水柱從傘頂飛出。哈利也舉起魔杖——此時他覺得它像是鉛做的，也念道：「水水噴！」他和海格把水澆在房子上，直到澆滅了最後一點火星。　　「還不是太糟，」幾分鐘後，海格望著冒煙的廢墟，滿懷希望地說，「沒有什麼鄧不利多擺不平的……」　　一聽到鄧不利多的名字，哈利的胃裡一陣劇烈的灼痛。沉默和寂靜中，恐懼感在體內增長。　　「海格……」　　「聽到他們過來的時候，我正在給護樹羅鍋包紮傷腿，」海格悲傷地說，仍然盯著他那燒燬的木屋，「都燒成枯樹枝了，可憐的小東西們……」　　「海格……」　　「到底發生什麼事了，哈利？我看到那些食死人從城堡裡跑下來，但石內卜對他們幹了什麼？他去哪兒了——他是在追他們嗎？」　　「他……」哈利清了一下嗓子，驚嚇和煙霧使得他的喉嚨發乾，「海格，他殺了……」　　「殺了？」海格低下頭瞪著哈利大聲說，「石內卜殺人了？你在說什麼，哈利？」　　「鄧不利多，」哈利說，「石內卜殺了……鄧不利多。」　　海格呆呆地看著哈利，毛髮間露出的那一小塊臉龐一片茫然，困惑不解。　　「鄧不利多怎麼了，哈利？」　　「他死了。石內卜殺了他……」　　「別這麼說，」海格粗聲說，「石內卜殺了鄧不利多——別說傻話，哈利。你是怎麼了？」　　「我看到的。」　　「不可能。」　　「我看到了，海格。」　　海格搖著頭，他的表情混合著懷疑和同情。哈利知道海格以為他是剛才被魔咒擊中了頭，現在還眩暈著說胡話呢……　　「事情一定是這樣的，鄧不利多一定是讓石內卜跟著那些食死人，」海格充滿信心地說道，「我猜他是不能暴露身份。現在，把你送回學校去吧。快，哈利……」　　哈利也不再試圖爭辯或解釋了。他仍然不由自主地瑟瑟發抖。海格很快就會知道的……當他們朝城堡走去時，哈利見到許多窗子裡的燈都亮了。他可以清楚地想象裡面的情景，大家奔走相告，描述食死人剛剛進來的情景，黑魔標記閃耀在霍格華茲魔法學校的上空，一定有人被殺了……　　橡木大門敞開在他們的面前，燈光照在車道和草坪上。慢慢地，穿著睡衣的人群疑惑地走下樓梯，緊張地向四周張望著，尋找在夜幕中逃走的食死人留下的痕跡。然而哈利的眼睛卻緊盯著那座最高的塔樓下的空地，想象著會看到一團黑色的東西躺在草地上，儘管他離那裡還很遠。就在他一言不發地盯著鄧不利多屍體應該在的地方時，他看見人群開始往那裡移動。　　「他們在看什麼？」走近城堡時，海格問。牙牙緊跟在他們的腳後。「那是什麼，躺在草地上？」海格又急切地問道，直奔天文樓的腳下，那裡正聚集著一小群人，「看見了嗎，哈利？就在塔樓下，在標記下面……啊呀……你不覺得有人被摔——？」　　海格不說話了，那想法顯然太恐怖，無法大聲說出來。哈利和他並肩前行，感到半小時前被魔咒擊中的臉和腿上還在隱隱作痛，但有一種奇怪的超脫感，好像那是身旁別人身上的疼痛。他真切感到並難以擺脫的是胸口那種壓得透不過氣來的可怕感覺……　　他和海格像做夢一樣穿過低語的人群，來到最前面，嚇呆了的師生們在那兒讓出了一個缺口。　　哈利聽見了海格痛苦和震驚的呻吟聲，但他沒有停住腳步，繼續慢慢地向前移動，直到他走到鄧不利多躺著的地方，蹲在他的身旁。　　當鄧不利多施在他身上的全身束縛咒解開後，哈利就知道沒有希望了，如果施魔咒的人不死，魔咒是不會自然解開的。但是哈利仍沒有心理準備見到眼前這一幕：他今生今世遇到的、也許以後再也遇不到的最好的巫師，四肢攤開，手腳折斷，橫躺在眼前。　　鄧不利多雙眼緊閉，從他四肢攤開的角度看起來像是在熟睡。哈利伸手扶正那鷹鈎鼻上的半月形眼鏡，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然後低頭凝視著那張充滿智慧的蒼老的臉龐，努力地去面對這個難以接受的事實：鄧不利多再也不會對他說什麼了，再也不可能幫他什麼了……　　哈利身後的人群在低語。過了好一會兒，哈利才覺得自己好像是跪在什麼硬東西上，他低頭看了看。　　他們在許多個小時之前偷到的掛墜盒從鄧不利多的口袋裏掉了出來。盒蓋開著，可能是掉在地上時彈開的。哈利撿起小盒，儘管此時他震驚、恐懼、悲傷得無以復加，但他知道，這裡頭肯定有問題……　　他把掛墜盒翻過來。同他在儲思盆裡看到的那個相比，這個既沒有那個大，也缺少花紋標誌，也沒有史萊哲林特有的華麗的「S」標記。另外，裡面除了在放肖像的地方緊緊地塞了一張摺疊的羊皮紙外，別無他物。　　哈利機械地、不假思索地取出那片羊皮紙，藉著身後許多魔杖上的光，打開來讀道：致黑魔王在你讀到這之前我早就死了。但我要讓你知道，是我發現了你的秘密。我偷走了真正的分靈體，並打算儘快銷毀它。我甘冒一死，是希望你在遇到對手時能被殺死。R．A．B．　　哈利既不懂也不關心那上面說的是什麼意思。重要的只有一點：這不是佛地魔的分靈體。鄧不利多喝了那可怕的藥水自廢功力，全都是白費。身後的牙牙開始嗥叫，哈利把那片羊皮紙在手心揉作一團，淚水模糊了他的眼睛。第29章　鳳凰輓歌　　「走吧，哈利……」　　「不。」　　「你不能待在這兒，哈利……走吧……」　　「不。」　　哈利不想離開鄧不利多，不想去任何地方。海格扶著哈利肩膀的手在顫抖。這時另一個聲音說道：「哈利，走吧。」　　一隻小了許多的、更加溫暖的手握住了哈利的手，把他向上拉著。哈利糊里糊塗地順勢站了起來，直到他茫然地穿過人群，從空氣中飄來了一絲花香，這才意識到是金妮一直在拉著他往城堡裡走。聽不清楚的話語從四面傳來，抽泣、叫喊和哀號劃破了夜空，但哈利和金妮繼續向前，走上台階，進入門廳。一張張面孔在哈利視線邊緣晃動，人們盯著他，竊竊私語，驚愕迷茫。他們向大理石樓梯走去，葛萊芬多的紅寶石散落在地上，閃耀著血滴一樣的紅光。　　「我們去校醫院。」金妮說。　　「我沒受傷。」哈利說。　　「是麥的命令，」金妮說，「大家都在那裡，榮恩，妙麗，路平和所有的人——」　　恐懼再次從哈利的心中升起。他剛才幾乎忘記那些一動不動的軀體了。　　「金妮，還有誰死了？」　　「別害怕，我們之中沒有人死。」　　「但是黑魔標記——馬份說他踩到了一具屍體——」　　「他踩到了比爾，但他沒事，他還活著。」　　然而，她的嗓音有點異樣，哈利心知不妙。　　「你確定？」　　「我當然確定……他只是——傷得很重。焚銳·灰背襲擊了他。龐芮夫人說，他不會——不會再像從前一樣了……」金妮的聲音有點發抖，「我們不知道會有什麼樣的後遺症——我是說，焚銳·灰背是狼人，但他當時沒有變成狼形。」　　「其他人呢……當時地上還有別人……」　　「奈威也在醫院裡，龐芮夫人認為他會完全康復的。弗立維教授也被打昏了，但他沒事，只是有一點虛弱。他堅持要去照顧雷文克勞的學生。死了一個食死人，是被那個大塊頭金髮食死人射出的四處亂飛的殺戮咒擊中的——哈利，如果我們沒有喝你給的福來福喜，我想我們肯定都陣亡了，那些咒語好像都剛好差一點點，就是擊不中我們——」　　他們到了校醫院，推開門，哈利看見奈威躺在門口的一張床上，明顯是睡著了。榮恩、妙麗、露娜、東施和路平圍在最裡面的一張床邊。聽到開門聲，他們都抬起頭。妙麗跑了過來，一把抱住哈利。路平也滿臉憂慮地走了過來。　　「你沒事吧，哈利？」　　「我沒事……比爾怎麼樣？」　　沒有人回答。哈利越過妙麗的肩膀看到了一張皮開肉綻、奇形怪狀、無法辨認的臉，躺在枕頭上。龐芮夫人正在用一種刺鼻的綠色藥膏擦拭他的傷口。哈利想起石內卜輕揮魔杖，馬份被撕淌三步殺切開的傷口就撫平了。　　「你不可以用一個魔咒或什麼把他治好嗎？」他問龐芮夫人。　　「沒有魔咒可以治療這些傷口，」龐芮夫人說，「我已經試過我知道的所有魔法，沒有一種可以治癒狼人咬的傷口。」　　「但他不是在滿月時被狼人咬的呀？」榮恩說，他低頭凝視著他哥哥的臉，好像能用目光使他的傷口癒合似的，「焚銳·灰背沒有變成狼形，所以比爾肯定不會變成一……一個真的……」　　他有點不確定地看著路平。　　「對，我想比爾不會變成真正的狼人，」路平說，「但並不是說一點變化都沒有。這些是帶魔咒的傷口。它們不可能徹底癒合，而且——而且比爾今後可能會有些狼人的特徵。」　　「鄧不利多可能會知道怎麼辦，」榮恩說，「他在哪兒？比爾是聽從他的命令迎戰那些瘋子的，鄧不利多要對他負責，他不能就這樣放手不管——」　　「榮恩，鄧不利多死了。」金妮說。　　「不可能！」路平狂亂地把目光從金妮轉向了哈利，希望他能否認，但哈利沒有，路平癱坐在比爾床邊的椅子上，雙手捂著臉。哈利從沒見路平失控過。哈利覺得自己好像看到了什麼不體面的隱私，他轉過身，卻撞到了榮恩的目光。他們默默地交換了眼神，證實了金妮所說的話。　　「他是怎麼死的？」東施低聲問，「是怎麼發生的？」　　「石內卜殺了他，」哈利說，「我當時在場，親眼看到的。我們一起回到天文塔，因為黑魔標記就在那兒……鄧不利多病了，他很虛弱，但我想，當我們聽到有人跑上樓來時，他已經意識到那是一個圈套。鄧不利多用魔咒把我定住，我什麼都做不了，我穿著隱形斗篷——然後馬份從門口進來，繳了他的武器——」　　妙麗猛然摀住嘴巴，榮恩嘆息著，露娜的嘴唇在打顫。　　「——更多的食死人上來了——然後石內卜——石內卜下了手，啊哇呾喀呾啦咒。」哈利說不下去了。　　龐芮夫人突然淚如雨下。別人都沒注意到她，只有金妮低聲說道：「噓！聽！」　　龐芮夫人用手摀住嘴，嚥著淚水，眼睛睜得大大的。在外面黑暗中的某個地方，鳳凰正在用哈利從未聽過的方式唱著令人動容的淒婉輓歌。像以前聽鳳凰的歌聲一樣，哈利感覺到這首輓歌的曲子是在他的腦海裡，而不是在現實中，彷彿是他自己的悲傷化作了輓歌，在校園裡和城堡的窗戶間迴蕩。　　哈利不知道他們站在那裡聽了多久，也不知道為什麼他們聽著這哀悼之歌會有一絲安慰，只感覺過了很久，麥教授才推門走進病房。同其他人一樣，她身上也有戰鬥後的痕跡，臉上有些許擦傷，長袍也被撕破了。　　「茉莉和亞瑟正向這邊趕來，」她說，音樂的魔力被打斷了，大家好像從恍惚中驚醒，都轉過身去看著比爾，或是揉揉眼睛，搖搖頭。「哈利，怎麼回事？聽海格說你當時是和鄧不利多教授在一起的，當他——當那件事發生的時候。海格還說石內卜教授好像參與了什麼——」　　「石內卜殺了鄧不利多。」哈利說。　　麥盯著他愣了一會兒，然後令人揪心地搖晃起來。龐芮夫人向前跑了幾步，用魔法變出一把椅子，放在了麥的身後。　　「石內卜，」麥虛弱地重複著，跌坐在椅子上，「我們都懷疑……但鄧不利多相信……一直……石內卜……簡直是難以置信……」　　「石內卜是很高超的大腦封閉大師，」路平說，他的聲音刺耳，與平時大不一樣，「這是我們都知道的事實。」　　「但是鄧不利多發誓說他是我們這邊的人！」東施輕聲道，「我一直認為鄧不利多一定知道石內卜的一些情況，那是我們不知道的……」　　「他總是暗示他有牢不可破的理由信任石內卜，」麥教授喃喃道，一邊用格子花邊的手帕擦著不斷流淚的眼角，「我是說……從石內卜的歷史表現……大家當然會對他存有懷疑……但是鄧不利多明確地告訴我，石內卜的懺悔是絶對發自內心的……他不想聽到一句說他的壞話！」　　「我倒想知道石內卜是怎麼說服他的。」東施說。　　「我知道，」哈利說，大家都轉過身盯著他，「石內卜透露消息給佛地魔，導致佛地魔追殺我的父母。然後石內卜告訴鄧不利多，他當時沒有意識到自己那樣做的後果，他十分抱歉他走漏了消息，他對於他們的死感到遺憾。」　　「鄧不利多就相信他了？」路平難以置信地問，「鄧不利多就相信了石內卜對詹姆的死感到抱歉？石內卜一直憎恨詹姆……」　　「而且他認為我媽媽也一錢不值，」哈利說，「因為她是麻瓜生的……他叫她『麻種』……」　　沒有人問哈利怎麼會知道這些的，好像大家都迷失在恐怖和震驚之中，正試圖接受這些已經發生的荒誕事實。　　「這都是我的錯，」麥教授突然說道，她看上去不知所措，雙手擰著濕乎乎的手帕，「是我的錯，是我讓弗立維晚上去叫石內卜的，我還請他來幫我們！如果我沒有通知石內卜這裡發生了什麼事，他可能不會加入到食死人那邊。我認為在弗立維告訴他之前，石內卜並不知道食死人在這裡，不知道他們會來。」　　「不是你的錯，米奈娃，」路平肯定地說，「當時我們都需要更多的幫助，知道石內卜會來我們挺高興的……」　　「那麼他到了之後，是直接加入食死人一邊的嗎？」哈利問道，他想知道石內卜奸詐和罪惡的每一個細節，拚命蒐集更多仇恨他的理由，發誓要報仇。　　「我不知道具體是怎麼發生的，」麥教授心煩意亂地說道，「一切都令人迷惑……鄧不利多說他要離開學校一會兒，讓我們在走廊巡邏以備不測……雷木思、比爾和小仙女都加入進來了……於是我們一起巡邏。一切似乎都很平靜。所有通往校外的秘密通道都被堵住了，我們知道沒有人可以飛進來，進入城堡的每一個入口都罩著強力的魔法。我仍然沒有弄明白食死人是怎麼進來的……」　　「我知道，」哈利說，他簡單地說了那一對消失櫃組成的魔法通道，「所以他們是從萬應室裡溜進來的。」　　他不由自主地瞟了榮恩和妙麗一眼，他們倆都顯得很狼狽。　　「是我搞砸了，哈利，」榮恩沮喪地說，「我們照你說的做了，檢查了劫盜地圖，沒有看到馬份在上面，我們想他一定在萬應室，所以我、金妮和奈威就跑過去守在那裡……但是卻讓馬份給溜過去了。」　　「我們守了一個鐘頭，他從那個屋裡出來了，」金妮說，「他獨自一人，抓著那只噁心的枯手——」　　「他的『光榮之手』，」榮恩說道，「只有拿著它的人才能看見亮光，記得嗎？」　　「不管怎樣，」金妮接著說，「他一定是在檢查食死人溜進來是否安全，因為他一看到我們就向空中扔了個什麼東西，頓時漆黑一團——」　　「——從秘魯進口的隱身煙霧彈，」榮恩痛苦地說，「是弗雷和喬治的。我倒要問問他們都是在跟什麼人做生意。」　　「我們試了所有的辦法——路摸思，吼吼燒，」金妮說，「沒有東西能穿透那一片黑暗，我們只好從走廊裡再摸索著出來，同時還聽到有人從旁邊衝了過去。很顯然是因為馬份有光榮之手，可以看見並引導他們，但我們不敢施任何魔法或拋出任何東西，怕擊中自己人。當我們走到一個有燈光的走廊時，他們都跑光了。」　　「幸運的是，」路平嘶啞地說道，「榮恩、金妮和奈威幾乎是馬上就碰到了我們，並且告訴我們發生了什麼事情。幾分鐘後我們發現那些食死人正在奔向天文塔。馬份顯然沒有料到有這麼多人放哨，他似乎很快就用完了他的隱身煙霧彈。戰鬥爆發了，他們分散開來，我們上去追擊。一個叫吉本的食死人卻突圍跑掉了，朝著塔樓的樓梯奔去——」　　「去放出黑魔標記？」哈利問道。　　「對，肯定是這樣，他們準是在離開萬應室前就安排好的，」路平說，「但我想吉本不願意一人待在那裡等鄧不利多，因為他又返回樓下加入了戰鬥，結果被一個沒打到我的殺戮咒擊中了。」　　「榮恩在和金妮、奈威一起盯著萬應室，」哈利轉向妙麗說，「那你在——？」　　「在石內卜的辦公室外面，是啊，」妙麗輕聲說道，她的眼眶裡淚光閃耀，「和露娜一起。我們在外面待了很久，什麼也沒有發生……我們不知道樓上發生了什麼，劫盜地圖在榮恩那兒……將近午夜的時候，弗立維教授闖進地下教室，他大叫著城堡裡有食死人，我想他根本就沒有注意到我和露娜在那裡，他直接衝進石內卜的辦公室。我們聽到他說石內卜必須和他一起回去幫忙，然後聽到一聲響亮的重擊聲，石內卜奔了出來。他看到了我們，然後——然後——」　　「什麼？」哈利催促著她。　　「我真是太蠢了，哈利！」妙麗用尖細的聲音小聲說，「他說弗立維教授癱倒了，我們應該進去照看，而他去——而他去幫助迎戰食死人——」　　她羞愧地捂著臉，從指縫裡接著說下去，所以聲音有點發悶。　　「我們進了他的辦公室，想看看能不能幫助弗立維教授，只見他昏迷在地板上……現在看來很明顯，一定是石內卜對弗立維使了昏迷咒，但我們當時沒有意識到，哈利。我們沒意識到，我們竟然讓石內卜走了！」　　「不是你們的錯，」路平肯定地說，「妙麗，如果你們沒有聽從石內卜的話閃開的話，他可能已經殺了你和露娜。」　　「那麼他就上了樓，」哈利說，他彷彿看見石內卜順著大理石樓梯往上跑，黑色的長袍像往常一樣在身後飄動著，邊跑邊從袍子裡抽出魔杖，「然後他就找到了你們戰斗的地方……」　　「我們遇到麻煩了，我們正處於下風。」東施小聲地說，「吉本倒下了，但其他食死人似乎要血戰到底。奈威受了傷，比爾遭到了焚銳·灰背的猛烈攻擊……當時漆黑一團……魔咒四處亂飛……那男孩馬份不見了，他一定是溜了，順著樓梯上了塔樓……然後更多的食死人跟在他後面，其中有人施了一個魔咒封住了他們身後的樓梯……奈威直衝過去，被彈向了空中——」　　「我們沒有人能夠突破魔障，」榮恩說，「那個大塊頭食死人仍然朝著四周亂施魔咒，從牆上反彈回來的魔咒都差一點兒就擊中了我們……」　　「然後石內卜出現了，」東施說，「然後他又不見了——」　　「我看到他衝著我們跑過來，但是恰好那個大塊頭食死人的一個魔咒打來，我躲開魔咒後，石內卜人就不見了。」金妮說。　　「我看到他直接跑過了那道魔障，好像魔障不存在似的。」路平說，「我試圖跟在他後面衝過去，結果和奈威一樣被扔到了空中……」　　「他肯定熟悉一個我們不知道的魔咒，」麥輕聲道，「畢竟——他是黑魔法防禦術的教師……我當時想他是忙著去追趕逃上塔樓的食死人……」　　「他是，」哈利狂怒地說，「但是他是追去幫助他們，而不是阻止他們……我敢打賭有黑魔標記才能通過那道魔障——那麼，他從樓上下來之後又發生了什麼？」　　「嗯，當時大塊頭食死人恰好施了一個魔咒，砸下來半個天花板，也把擋著樓梯口的魔障給破了，」路平說，「我們——我們中間還沒倒下的都衝上前去。這時石內卜和那男孩出現在灰塵之中——顯然，我們誰也沒有攻擊他們——」　　「就讓他們通過了，」東施用空洞的聲音說道，「我們以為他們正被食死人追趕——接著，別的食死人和焚銳·灰背回來了，我們又打了起來——我好像聽到石內卜喊了一聲，但不知道他喊的是什麼——」　　「他大叫道：『結束了』，」哈利說，「就是說，他完成了他要做的事。」　　大家都沉默了。佛客使的輓歌仍然在外面漆黑的場地上迴蕩。音樂聲在空氣裡顫動著，一個突如其來的、不舒服的想法湧進了哈利的腦海……他們已經把鄧不利多的遺體從塔樓底下收走了嗎？後面會發生什麼呢？鄧不利多會在哪裡安息呢？他的拳頭在口袋裏攥得更緊了，他能感覺到那個小小的、冰涼的假分靈體緊貼在他右手的關節上。　　醫院的門突然被撞開，大家都嚇了一跳。衛斯理夫婦大踏步走進來，花兒緊跟在後面，她美麗的臉龐上滿是恐懼。　　「茉莉，亞瑟——」麥教授急忙跳起來跟他們打招呼，「我很抱歉——」　　「比爾，」衛斯理太太輕聲道，她看到比爾血肉模糊的臉後，疾步從麥教授旁邊走過，「哦，比爾！」　　路平和東施迅速站起來，朝後退了幾步，讓衛斯理夫婦走近床邊。衛斯理太太彎下身，輕吻著兒子血染的額頭。　　「你是說焚銳·灰背攻擊了比爾？」衛斯理先生擔憂地問麥教授，「『焚銳·灰背當時沒有變成狼形』？這是什麼意思？比爾會怎麼樣？」　　「我們現在還不知道。」麥教授回答道，一邊無助地看著路平。　　「可能會有一些變化，亞瑟，」路平說道，「這種情況很少見，可能很特殊……我們還不知道他醒來後會變得怎樣……」　　衛斯理太太從龐芮夫人手中拿過那個難聞的藥膏，開始往比爾的傷口上塗抹。　　「那麼鄧不利多……」衛斯理先生問道，「米奈娃，這是真的嗎……他真的……」　　當麥教授點頭時，哈利察覺金妮走到了他身邊，她眯起眼睛盯著花兒，後者正低頭凝視著比爾，臉上一副嚇呆了的表情。　　「鄧不利多死了。」衛斯理先生輕聲道。　　但衛斯理太太眼睛一直盯著她的兒子。她開始抽噎，眼淚滴在比爾滿是傷痕的臉上。「當然，長相併不重要……這並不真——的重要……但他一直是個英俊的——孩子……一直很英俊……他本來打——算要結婚的！」　　「什麼意思？」花兒突然大聲地說道，「你是什麼意思，他本來打算要結婚的？」　　衛斯理太太抬起滿是淚痕的面龐，很是驚訝。　　「我——只是說——」　　「你認為比爾不再想和我結婚了嗎？」花兒質問道，「你認為，因為這些傷口，他就會不愛我了？」　　「不，我不是那——」　　「他不會的！」花兒說，同時挺直了腰，把銀色的長髮向後一甩，「一個狼人是阻止不了比爾愛我的！」　　「嗯，對，我也相信，」衛斯理太太說，「但我想可能——考慮到他——他——」　　「你認為我會不想和他結婚？或者你希望我不想和他結婚？」花兒說，鼻翼翕動，「我只是在乎他的長相嗎？我認為我一個人的美貌對我們倆來說已經足夠了！所有這些傷疤說明我的丈夫是勇敢的！我來！」她氣勢洶洶地加了一句，一邊推開衛斯理太太，從她手中搶過藥膏。　　衛斯理太太跌到了她丈夫身上，看著花兒大把地給比爾抹著藥膏，臉上帶著古怪的表情。沒有人說話。哈利動都不敢動，像所有人一樣，他等待著一場火山爆發。　　「我們的穆麗爾阿姨，」停了很久之後，衛斯理太太說，「有一個很漂亮的頭冠——妖精做的——我相信我能說服她借給你在婚禮上用，她很喜歡比爾，你知道。那頭冠戴在你頭髮上會很美麗的。」　　「謝謝你，」花兒生硬地說，「我相信會很美麗的。」　　突然，哈利還沒有反應過來是怎麼回事——兩個女人抱頭痛哭。哈利被徹底搞糊塗了，轉過身去，懷疑這個世界是不是瘋了。榮恩看起來和哈利一樣驚訝。金妮和妙麗也在交換著驚訝的眼神。　　「你看！」一個不自然的聲音說道，東施兩眼放光地看著路平，「她仍然想和他結婚，儘管他被咬過了！她不在乎！」　　「這不一樣。」路平嘴唇幾乎沒動地說，他突然顯得很緊張，「比爾不會變成一個完全的狼人。這件事完全——」　　「我也不在乎，我不在乎！」東施說，抓住路平的袍襟不停地搖著，「我告訴過你一百萬次了……」　　東施護法的意義和她灰褐色的頭髮，還有她聽說有人被焚銳·灰背攻擊後跑來找鄧不利多，所有這一切哈利突然都明白了。東施愛的不是天狼星……　　「我告訴過你一百萬次了，」路平躲避著東施的目光，低頭盯著地板說，「我年紀太大了，不適合你，也太窮了……太危險了……」　　「我也是一直在說，你這個理由太荒謬了，雷木思。」衛斯理太太輕輕拍著花兒的背，從花兒的肩上衝著他說。　　「我一點都不荒謬，」路平堅定地說，「東施應該有一個年輕而健全的人愛他。」　　「但是她想要你，」衛斯理太太說，同時輕輕地一笑，「再說，雷木思，年輕而健全的男人不一定能永遠保持那樣。」她悲傷地指了指她的兒子。　　「現在……討論這個不合適，」路平說，他慌亂地環顧四周，迴避著大家的目光，「鄧不利多死了……」　　「如果這個世界擁有更多的愛，鄧不利多會比任何人都更高興。」麥教授簡短地說，這時門又開了，海格走了進來。　　他臉上沒有鬍子和頭髮的那一小塊地方被淚水浸透了，而且腫了起來，他哭得身子發抖，手中攥著一塊斑斑點點的大手帕。　　「我已經……我已經完成了，教授，」他哽噎著說，「把——把他搬走了。芽菜教授讓孩子們都回床上睡覺了。弗立維教授還在躺著，但他說過一會兒就會好的，史拉轟教授說已經通知魔法部了。」　　「謝謝你，海格，」麥教授馬上站了起來，轉過身看著圍在比爾床邊的人們，「魔法部的人來後，我可能得去見見他們。海格，請你告訴四個學院的院長——史拉轟可以代表史萊哲林——說我要馬上在我的辦公室會見他們，我希望你也來。」　　海格點著頭，轉過身慢慢地走出了屋子。這時麥教授低頭看著哈利。　　「在見他們之前，我想和你說幾句話，哈利。你可以過來一下嗎……」　　哈利站了起來，喃喃地對榮恩、妙麗和金妮說：「一會兒見。」便跟在麥教授後面走出了病房。外面的走廊顯得空空蕩蕩的，惟一的聲音是遠處鳳凰的歌聲。過了好幾分鐘哈利才反應過來，他們不是朝麥教授的辦公室走去，而是去鄧不利多的辦公室。又過了好幾秒鐘，他才意識到，麥教授是代理校長……所以她現在當然是校長……所以石頭怪獸後面的房間現在是她的了……　　他們一聲不響地登上螺旋形樓梯，走進了圓形的辦公室。他不知道自己以為會看到什麼，也許房間裡掛著黑紗，甚至鄧不利多的遺體也停放在那裡。可事實卻是，辦公室裡的一切同他和鄧不利多幾個小時前離開時一模一樣：銀製的儀器在細腿桌子上嗡嗡旋轉，噴吐著煙霧，玻璃匣中葛萊芬多的寶劍在月光下眨眨發光，分類帽仍在桌子後面的架子上。但是佛客使的棲木空了，那鳳凰仍在場地上哀唱輓歌。一幅新的肖像已經加入霍格華茲學院已故校長們的行列……鄧不利多沉睡在桌子上方的一個金色的相框裡，半月形的眼鏡架在他的鷹鈎鼻上，看上去安詳而寧靜。　　麥教授瞥了一眼他的肖像，然後做了一個奇怪的動作，似乎是讓自己硬下心來，然後才繞到桌後。她看著哈利，緊繃的臉上滿是皺紋。　　「哈利，」她說，「我想知道你和鄧不利多教授在晚上離開學校後都做了些什麼。」　　「我不能告訴你，教授。」哈利說。他已經預料到了這個問題，他的答案也是早就想好了的。就是在這裡，就是在這個房間，鄧不利多對他說過，他只可以把他們經歷的事情告訴榮恩和妙麗。　　「哈利，這可能很重要。」麥教授說。　　「確實是，」哈利說，「很重要，但是他不想讓我告訴任何人。」　　麥教授生氣地瞪著他。　　「波特（哈利注意到麥又用姓來稱呼他了），鄧不利多已經死了，我想你應該看到情況有些不同了——」　　「我不這麼認為，」哈利聳聳肩說道，「鄧不利多從沒告訴過我，他死了就可以不繼續執行他的命令。」　　「但是——」　　「但是在魔法部的人來之前，有一件事你應該知道。羅斯默塔夫人中了奪魂咒，是她幫助了馬份和食死人，所以項鏈和下了毒的蜂蜜酒——」　　「羅斯默塔？」麥教授難以置信地問，這時有人敲門，芽菜、弗立維和史拉轟教授跨進屋來，後面跟著仍在大哭的海格，他巨大的身軀隨著悲傷而抖動。　　「石內卜！」史拉轟迫不及待地說，他看上去最為震驚，臉色蒼白，不停地出汗，「石內卜！我教過他！我以為我瞭解他！」　　還沒人來得及答話，一個尖尖的聲音從牆上的高處傳來，一個一頭黑髮、留著短劉海的黃臉巫師剛剛回到他的空畫布上。　　「米奈娃，部長幾秒鐘後就到，他剛從魔法部消影。」　　「謝謝你，埃弗拉。」麥教授說，然後迅速轉身看著教授們。　　「在部長到來之前，我想談談霍格華茲學校該何去何從，」她快速地說道，「我個人認為我們學校明年不能繼續辦下去了。校長死在我們一個同事手裡，這簡直是對霍格華茲校史的極大玷污，太恐怖了。」　　「我相信鄧不利多一定希望我們能繼續辦學，」芽菜教授說，「我覺得只要有一個學生想來上學，學校就應該開辦。」　　「但這之後我們還會有學生嗎？」史拉轟說道，他正用絲綢手帕擦著額頭，「父母們會讓孩子待在家裡，我不能指責他們。我個人認為，在霍格華茲並不比在其他地方更危險，但你不能希望母親們也這麼想。她們會希望全家人在一起，這是很自然的事情。」　　「我同意，」麥教授說道，「其實，要說鄧不利多從未正視霍格華茲可能有一天會關門，那也是不對的。當初密室重新打開的時候，他就考慮過關閉學校——我必須要說，與城堡深處藏有史萊哲林的怪獸相比，我認為鄧不利多教授被謀殺更加令人不安……」　　「我們必須找董事們商議，」弗立維教授用又尖又細的聲音說道，他額頭上有很大一塊瘀斑，但除此之外，他昏倒在石內卜辦公室似乎並未給他造成損傷，「我們必須按章辦事。不能這麼草率地下結論。」　　「海格，你一句話還沒有說呢，」麥教授說，「你的意見是什麼，霍格華茲要繼續開辦嗎？」　　在這場談話中，海格一直用他那滿是淚痕的大手帕捂著臉，默默地抽噎著。他抬起紅腫的雙眼，用嘶啞的聲音說道：「我不知道，教授……這得由幾位院長和校長您做決定……」　　「鄧不利多教授向來看重你的意見，」麥教授和藹地說，「我也一樣。」　　「嗯，我會留下，」海格說，碩大的淚珠從他的眼角滑落，順著凌亂的鬍鬚流淌下來，「這是我的家，從我十三歲以來一直是。如果有小孩想要我教他們，我會教的。但是……我不知道……霍格華茲沒有了鄧不利多……」　　他抽噎了一下，臉又一次消失在手帕的後面。一陣沉默。　　「很好，」麥教授說著朝窗外的場地上瞅了一眼，看部長是否已經來了，「這樣的話，我必須贊成弗立維的意見，應當先找董事會商議一下，由他們來做最後的決定。」　　「現在，怎麼送學生回家……有一個意見是宜早不宜遲。必要的話，明天我們可以安排霍格華茲特快過來——」　　「鄧不利多的葬禮怎麼辦？」哈利最後問道。　　「嗯……」麥教授說道，聲音顫抖著，好像少了一點兒原有的果斷，「我——我知道鄧不利多的願望是長眠在這裡，在霍格華茲——」　　「那麼就這麼辦，是嗎？」哈利急切地問。　　「如果部裡認為合適的話。」麥教授說，「還沒有一位校長——」　　「還沒有一位校長對學校做出過如此大的貢獻。」海格咆哮道。　　「霍格華茲應該是鄧不利多最後安息的地方。」弗立維教授說。　　「絶對。」芽菜教授說。　　「那樣的話，」哈利說，「就該等到葬禮結束後再送學生回家。他們想跟校長——」　　最後一個詞卡在他的喉嚨裡，但是芽菜教授幫他把話說全了。　　「告別。」　　「說得好，」弗立維教授尖叫道，「說得很好！我們的學生應該感恩，這很合適。我們可以在這之後再安排他們回家。」　　「同意。」芽菜教授吼道。　　「我想……是的……」史拉轟聲音很激動，海格悶悶地發出了一聲贊同的抽噎。　　「他來了，」麥教授突然說，眼睛凝視著場地上，「部長……他好像帶了個代表團……」　　「我可以離開嗎，教授？」哈利馬上問。　　他今晚一點也不想看到盧夫·昆爵，或者被他訊問。　　「可以，」麥教授說，「要快點兒。」　　她大步走到門前，拉開門等著他。哈利迅速走下螺旋形樓梯，穿過空蕩蕩的走廊，他的隱形斗篷丟在了天文塔的頂上，但是沒有關係，走廊裡沒有人看到他，連飛七、洛麗絲或皮皮鬼都不在。在他拐入通往葛萊芬多公共休息室的過道之前，一個人影都沒有碰到。　　「是真的嗎？」他走近時胖夫人輕聲地問，「確實是真的嗎？鄧不利多——死了？」　　「是的。」哈利說。　　她悲嘆一聲，不等他說口令就向前旋開，讓他進去了。　　不出哈利所料，公共休息室裡擠滿了人。當他爬進肖像洞口時，公共休息室裡變得鴉雀無聲。他看到丁和西莫坐在近旁的一堆人裡，這說明宿舍裡一定沒人，或者幾乎沒人。哈利沒有同任何人說話，也沒有和任何人交換眼神，徑直穿過房間，走進了通往男生宿舍的門。　　正像他所希望的那樣，榮恩在等他，仍然穿得很整齊，坐在床上。哈利也坐到自己的床上，他們互相對視了好一會兒。　　「他們在討論關閉學校。」哈利說。　　「路平說他們會的。」榮恩說。　　停頓了片刻。　　「這麼說，」榮恩放低了聲音，好像旁邊的傢具會聽到似的，「你們找到一個？你們拿到了一個？一個……一個分靈體？」　　哈利搖搖頭。所有發生在黑湖周圍的一切，現在都好像是一場可怕的噩夢。真的發生了嗎，僅僅是在幾小時之前？　　「你們沒拿到？」榮恩問，看上去大失所望，「不在那兒？」　　「沒拿到，」哈利說，「被人拿走了，放了一個假的在那兒。」　　「被人拿走了——？」　　哈利默不作聲地從口袋裏掏出那個假掛墜盒，打開來遞給榮恩。整個故事以後再說吧……今晚這已經無關緊要……重要的是結束了，無意義的冒險結束了，鄧不利多的生命結束了……　　「R．A．B．，」榮恩低語道，「他又是誰呢？」　　「不知道。」哈利說著，一邊和衣躺了下去，雙目無神地看著上方。他對於R．A．B．一點都沒有好奇心，他懷疑將來也不會再有任何好奇心了。他躺在那裡，突然覺得場地上寂靜無比。佛客使已停止了歌唱。　　他知道——雖然搞不清為什麼會知道——鳳凰已經走了，永遠地離開了霍格華茲，像鄧不利多一樣永遠地離開了學校，離開了這個世界……離開了哈利。第30章　白色墳墓　　所有的課程都暫停了，所有的考試都推遲了。隨後的兩天裡，有些學生被他們的家長從霍格華茲匆匆接走了——鄧不利多死後的第二天早晨，芭蒂孿生姐妹沒吃早飯就走了，扎卡賴斯·史密斯也跟著他那趾高氣揚的父親離開了城堡。西莫·斐尼干斷然拒絶跟他母親一起回家，他們在門廳裡扯著嗓子吵了一架，最後他母親同意他留下來參加葬禮，爭吵才算結束。西莫後來告訴哈利和榮恩，他母親在活米村很難找到一張床位，因為有那麼多男男女女的巫師擁到村子裡，來向鄧不利多作最後的告別。　　葬禮前一天的傍晚時分，一輛房子那麼大的粉藍色馬車被十幾匹巨大的、長著翅膀的銀鬃馬拉著，從天空中飛了過來，降落在禁忌森林邊緣。低年級的學生們十分興奮，他們以前從沒見過這種景象。哈利從窗口注視著一位人高馬大、氣宇軒昂，黑頭髮黃皮膚的女人從馬車裡走下來，一頭撲進了等在那裡的海格的懷抱。與此同時，魔法部的一支代表團——其中包括部長本人——被安排在城堡裡住了下來。哈利煞費苦心地避免跟他們中間的任何人碰面，他相信他們遲早會盤問他鄧不利多最後一次離開霍格華茲的來龍去脈。　　哈利、榮恩、妙麗和金妮整天待在一起。陽光明媚的天氣似乎在嘲弄他們。哈利不禁想象，如果鄧不利多沒死該有多好。現在到了期末，金妮的考試已經結束，作業的壓力減輕了，他們整天泡在一起……他知道自己必須說什麼和應該做什麼，但他一小時一小時地往後拖延，因為他實在捨不得放棄最能給他帶來慰藉的東西。　　他們每天到校醫院探望兩次。奈威已經出院，比爾還在那裡繼續接受龐芮夫人的照料。他的傷疤還是那麼觸目驚心。說實在的，他現在的模樣跟瘋眼穆敵很有幾分相似，幸好他的眼睛和雙腿還完好無損，不過他的性格似乎一點兒沒變。惟一有所改變的，是他現在突然酷愛吃煎得很嫩的牛肉了。　　「……幸虧他要跟我結婚，」花兒一邊幫比爾把枕頭拍得鬆軟一些，一邊高興地說，「因為英國人總是把肉煎得太老，這話我說過好多遍了。」　　「看來我只好面對現實，他是真的要娶她了。」金妮嘆著氣說，那天晚上她和哈利、榮恩、妙麗一起坐在葛萊芬多公共休息室敞開的窗戶旁邊，望著外面暮色中的場地。　　「她並沒有那麼糟糕。」哈利說，「雖說有點兒醜。」他看見金妮揚起了眉毛，趕緊找補了一句，金妮勉強笑了幾聲。　　「唉，既然媽媽都能忍受，我想我也沒問題。」　　「有我們認識的人死了嗎？」榮恩看到妙麗正在瀏覽《預言家晚報》，便問道。　　妙麗被他故意裝出來的惡狠狠的聲音嚇了一跳。　　「沒有，」她不滿地說，一邊把報紙疊了起來，「他們還在尋找石內卜，但沒有線索……」　　「當然不會有。」哈利說，每次提起這個話題，他都要發火，「他們要等找到佛地魔之後才能找到石內卜，既然這麼長時間他們都沒能找到他……」　　「我要去睡覺了。」金妮打著哈欠說，「我最近一直睡得不好，自從……好吧……我需要好好地補補覺了。」　　她親了親哈利（榮恩敏感地扭過頭去），朝另外兩個人揮了揮手，就去女生宿舍了。門剛在她身後關上，妙麗就朝哈利探過身來，臉上帶著妙麗特有的那種表情。　　「哈利，我今天上午有所發現，在圖書館……」　　「R．A．B．？」哈利坐直了身子問道。　　他不像以前那樣容易激動、好奇，一心想打破砂鍋問到底了。他只知道他必須弄清那個分靈體的真實去向，才能深入探索他面前那條黑暗而曲折的小路——當初他和鄧不利多共同踏上了那條小路，而現在他知道他將一個人繼續走下去。大概還有四個分靈體藏在不知道什麼地方，他需要把它們一個個找到、銷毀，才有可能最終消滅佛地魔。他不停地暗暗背誦著它們的名字，似乎這樣就能把它們吸引過來：「掛墜盒……杯子……蛇……葛萊芬多或雷文克勞的什麼東西……掛墜盒……杯子……蛇……葛萊芬多或雷文克勞的什麼東西……」　　夜裡睡著後，這段咒文似乎還在哈利的腦海裡跳動，結果他的夢裡充斥著杯子、掛墜盒和其他神秘的東西，看得見卻夠不著，儘管鄧不利多熱心地遞給了他一架繩梯，可是他剛開始往上爬，繩梯就變成了蛇……　　在鄧不利多死後的第二天早晨，他就把掛墜盒裡的那張紙條拿給妙麗看了，她當時沒有認出那三個字母屬於她在書裡讀到過的哪位無名巫師，但是，從那以後，她就整天往圖書館跑，而對於一個沒有家庭作業的人來說，這是沒有多大必要的。　　「不是，」她悲哀地說，「我一直在努力，哈利，但什麼也沒有發現……倒是有兩個比較出名的巫師，姓名的開頭是這幾個字母——羅薩琳·安提崗·班格斯……魯霸特·阿克斯班奇·布魯克史坦頓……但他們根本對不上號。從那張紙條上看，那個偷去分靈體的人應該認識佛地魔，而我找不到絲毫線索證明班格斯或阿克斯班奇跟佛地魔有什麼關係……實際上我要說的是關於……嗯，關於石內卜的事。」　　她再次提起這個名字時顯得很緊張。　　「他怎麼啦？」哈利粗聲粗氣地問，重新跌坐在椅子上。　　「是這樣，我原來說的關於『混血王子』的話並沒有錯。」她遲疑地說。　　「你非得哪壺不開提哪壺嗎，妙麗？你知道我現在的感受嗎？」　　「不——不——哈利，我不是那個意思！」她慌慌張張地說，一邊左右張望著，看有沒有人在偷聽，「我的意思是，我說那本書原來是艾琳·普林斯的沒有錯。知道嗎……她是石內卜的母親！」　　「我認為她不能算是個美人兒。」榮恩說，妙麗沒理他。　　「我把剩下來的舊《預言家日報》翻了一遍，發現了一條不起眼的告示，說艾琳·普林斯嫁給了一個名叫托比亞·石內卜的男人，後來又有一條告示，說她生下了一個——」　　「——殺人犯。」哈利咬牙切齒地說。　　「對……是這樣。」妙麗說，「所以……我說得不錯，石內卜肯定因為自己是『半個普林斯』而感到自豪，明白嗎？從《預言家日報》上看，托比亞·石內卜是個麻瓜。」　　「是啊，這就對了，」哈利說，「他假裝自己是純血統，這樣就能跟魯休斯·馬份以及其他人攀上關係……他就像佛地魔。純血統母親，麻瓜父親……為自己的出身感到羞愧，想利用黑魔法使別人畏懼他，給自己取了一個夠威風的新名字——佛地魔——混血王子——鄧不利多怎麼就沒有——？」　　他頓住了，眼睛望著窗外。他忍不住老是去想鄧不利多對石內卜的不可原諒的信任……可是就像妙麗剛才無意中指出的，他，哈利，也同樣受了欺騙……儘管那些隨意塗寫的咒語越來越殘忍，但他仍然不肯相信那個曾經那麼聰明、給了他那麼多幫助的男孩是壞人……　　給了他幫助……現在想起來，簡直讓人無法忍受……　　「我還是不明白，他為什麼沒有揭穿你利用了那本書。」榮恩說，「他肯定知道你那些知識是從哪兒來的。」　　「他早就知道，」哈利恨恨地說，「我使用撕淌三步殺咒的時候他就知道了。他實際上並不需要攝神取唸咒……他大概早在那之前就知道了，因為史拉轟總是念叨我在魔藥方面多麼出色……他不應該把他的舊課本留在儲藏櫃底部的，是不是？」　　「可是他為什麼不揭穿你呢？」　　「我認為他不想把自己跟那本書聯繫在一起。」妙麗說，「我想，要是讓鄧不利多知道了，他肯定會不高興的。即使石內卜不承認那本書是他的，史拉轟也會一眼認出他的筆跡。總之，那本書是留在了石內卜原來的教室裡，我敢肯定鄧不利多知道石內卜的母親叫『普林斯』。」　　「我應該把書拿給鄧不利多看看的。」哈利說，「他一直想讓我認清佛地魔在學校時有多麼邪惡，現在我可以證明石內卜也是——」　　「『邪惡』這個詞太重了。」妙麗輕聲說道。　　「不是你一直在對我說那本書很危險嗎！」　　「我是想說，哈利，你過於責怪自己了。我本來認為王子有一種很殘忍的幽默感，但我怎麼也猜想不到他日後會成為一個殺人犯……」　　「我們誰也不可能猜到石內卜會……你知道。」榮恩說。　　他們沉默下來，每個人都陷入了沉思，但是哈利相信另外兩個人和他一樣，都想到了第二天早上鄧不利多的遺體被安葬的事。哈利以前沒有參加過葬禮，天狼星死的時候，根本沒有遺骨可埋。他不知道到時候會是怎樣的情景。他會看到什麼？會有什麼感受？他隱約有些擔憂。他不知道等葬禮結束後，鄧不利多的死對他來說是不是會更加真實。現在，有時那個可怕的事實幾乎要將他襲倒，但更多的時候他內心是一片空白和麻木。儘管整個城堡裡的人都在談論這件事，他仍然很難相信鄧不利多真的不在了。當然啦，他沒有像天狼星死後那樣，絶望地尋找某些漏洞，眼巴巴地盼著鄧不利多還能回來……他伸手到口袋裏摸著那個假分靈體的冰冷的鏈子，現在他走到哪兒都帶著它，不是作為護身符，而是提醒自己它的代價，提醒自己還有多少事情要做。　　第二天，哈利一早起來收拾行李。霍格華茲特快列車將在葬禮結束一小時後出發。他來到樓下，發現禮堂裡的氣氛非常壓抑。每個人都穿著禮服長袍，而且似乎誰也沒有多少食慾。麥教授讓教工餐桌中間那個王位般的座位空著。海格的椅子也沒有人坐。哈利猜想他也許沒有心情來吃早飯。可是石內卜的座位上卻坐著盧夫·昆爵，看著十分扎眼。他用那雙黃眼睛掃視著禮堂，哈利避開了他的目光。哈利很不舒服地感覺到昆爵是在找他。在昆爵的隨行人員中，哈利看見了紅頭髮、戴著角質邊眼鏡的派西·衛斯理。榮恩絲毫沒有表現出他知道派西來了，只是格外狠勁兒地切著他的燻魚。　　在那邊史萊哲林的餐桌上，克拉和高爾湊在一起竊竊私語。雖說兩人都是身材粗笨的大小伙子，但是中間少了馬份那蒼白瘦長的身影，少了馬份對他們發號施令，他們倆顯得特別孤單。哈利沒有更多地去想馬份，他的仇恨全集中在石內卜身上。他沒有忘記在塔樓頂上馬份的聲音裡流露出的恐懼，也沒有忘記在另外幾個食死人趕到之前，馬份的魔杖已經垂落下去。哈利不相信馬份會殺死鄧不利多。他仍然因為馬份醉心於黑魔法而憎恨他，但現在這種憎恨裡混雜著一點點同情。馬份此刻在什麼地方呢？佛地魔以殺害他和他的父母相威脅，命令他做的究竟是一件什麼事情呢？　　金妮捅了捅哈利，打斷了他的思緒。麥教授站起身，禮堂裡悲哀的低語聲立刻平靜下來。　　「時間差不多了，」她說，「請跟著你們的院長到場地上去。葛萊芬多的同學跟我來。」　　他們排著隊從板凳後面走出來，幾乎沒有發出一點聲響。哈利瞥見史拉轟站在史萊哲林隊伍的最前面，穿著一件華貴的、用銀線刺繡的鮮綠色長袍。另外，他從來沒有看見赫夫帕夫的院長芽菜教授這麼整潔乾淨過，帽子上一塊補丁也沒有了。當他們走到門廳時，發現朋夫人站在飛七身邊，戴著一塊垂到膝蓋上的厚厚的黑色面罩，飛七穿了一套老式西服，打著領帶，身上散發出一股樟腦球的味兒。　　哈利出了大門，來到石階上，發現他們正朝著湖的方向走去。溫暖的陽光照在他的臉上，他們默默地跟著麥教授走向排列著好幾百把椅子的地方。椅子中間有一個過道，前面放著一張大理石桌子，所有的椅子都朝向它。這是夏季一個最最美麗宜人的日子。　　一半椅子上已經坐了人，這些人各式各樣，魚龍混雜：有衣衫襤褸的，也有整潔體面的；有老年人，也有年輕人。大多數人哈利都不認識，但有一些他是知道的，其中包括鳳凰會的成員：金利·俠鉤帽，瘋眼穆敵，東施——她的頭髮又奇蹟般地變成了耀眼的粉紅色，雷木思·路平——東施跟他手拉著手，衛斯理夫婦，還有花兒攙扶著比爾，後面跟著穿黑色火龍皮夾克衫的弗雷和喬治。此外還有美心夫人——她一個人就占了兩把半椅子，破釜酒吧的老闆湯姆，哈利的爆竹鄰居阿拉貝拉·費格，古怪姐妹演唱組裡那位毛髮粗重的低音提琴手，騎士公共汽車駕駛員老爾·普蘭，斜角巷長袍專賣店的摩金夫人，還有幾個人哈利只是看著面熟，如豬頭酒吧的那個服務員，霍格華茲特快列車上推小車的女巫。城堡裡的幽靈也來了，在陽光下幾乎看不見他們，只有走動時才能辨認出來，在明亮的空氣中閃爍著虛幻的光芒。　　哈利、榮恩、妙麗和金妮依次坐到湖邊那排椅子的最後幾個座位上。人們在小聲地互相交談，聲音像是微風吹過草地，而鳥叫的聲音顯得格外響亮。人群還在不斷擁來。哈利看見露娜扶著奈威在椅子上坐下，不由得對他們倆產生了喜愛之情。在鄧不利多去世的那天夜裡，D．A．的所有成員中只有他們倆響應了妙麗的召喚，哈利知道這是為什麼：他們倆最懷念D．A．……也許他們經常會把硬幣拿出來看看，希望D．A．還會再組織活動……　　康尼留斯·夫子經過他們身邊朝前排的座位走去，他愁眉苦臉，像往常一樣旋轉著他那頂綠帽子。隨後，哈利認出了麗塔·史譏，並惱火地發現她那紅爪子般的手裡竟然攥著一個筆記本，接著他又認出了桃樂絲·恩不裡居，頓時火冒三丈。恩不裡居那張癩蛤蟆般的臉上裝出一副悲哀的表情，鐵褐色的鬈髮上頂著一隻黑色天鵝絨蝴蝶。她一看見像哨兵一樣站在湖邊的馬人翡冷翠，就嚇得匆匆忙忙坐到遠處一個座位上去了。　　終於，全體人員都已落座了。哈利可以看見昆爵跟麥夫人一起坐在前排，顯得神色莊重，很有氣派。哈利不知道昆爵和其他大人物是不是真的為鄧不利多的死感到悲傷。接著，他聽見了音樂，宛如另一個世界飄來的仙樂，他忘記了對部長的反感，轉臉尋找這音樂的來源。這樣做的不止他一個人，許多腦袋都在轉動、尋找，帶著一點兒驚異。　　「在那兒。」金妮貼著哈利的耳朵小聲說。　　於是，他看見了他們，就在陽光照耀下的清澈的綠色湖水中，就在湖面下幾英吋的地方，這使他想起了那些陰屍，恐懼再次襲上了心頭。一支人魚組成的合唱隊用一種奇怪的、他聽不懂的語言在婉轉歌唱，他們蒼白的面孔蕩漾不定，紫色的頭髮在他們周圍漂浮。這音樂聽得哈利脖子後面的汗毛根根豎立，卻並不刺耳難聽。它明明白白地訴說著哀痛和絶望。哈利低頭望著水裡那些情緒激動的面孔，覺得至少他們是在為鄧不利多的離去感到憂傷。這時，金妮又捅了捅他，他轉過臉來。　　海格沿著座位中間的過道在慢慢往前走。他在無聲地哭泣，臉上掛滿了亮晶晶的淚水，哈利知道，他懷裡抱著的是鄧不利多的遺體，用綴滿金星的紫色天鵝絨包裹著。看到這一幕，一陣鑽心的刺痛湧上哈利的喉嚨。一時間，那奇特的音樂，還有離他如此之近的鄧不利多的遺體，似乎帶走了那一天所有的溫暖。榮恩顯得十分震驚，臉色煞白。大滴大滴的淚珠不斷地滾落在金妮和妙麗的腿上。　　他們看不清前面的情況。海格似乎把遺體小心翼翼地放在了桌子上。他在順著過道往回走，一邊使勁擤著鼻子，發出吹喇叭般的響聲，有些人朝他投去不滿的目光，哈利看到其中就有桃樂絲·恩不裡居……可是哈利知道鄧不利多是不會介意的。海格經過時，哈利想對他友好地打個招呼，但是海格的眼睛腫成了一道縫，真奇怪他居然還能看清腳下的路。哈利看了看海格要去的後排，明白了是什麼在給他指路。巨人呱啦就坐在那裡，他穿著像小帳篷那麼大的夾克衫和長褲，那顆碩大無比、像巨型卵石一樣醜陋的腦袋低垂著，顯得很溫順，甚至善解人意。海格在他的同母異父弟弟旁邊坐了下來，呱啦重重地拍了拍海格的頭，使得椅子的四條腿都陷進了地裡。哈利一時忍不住想笑。但就在這時，音樂停止了，他轉過臉，重新望著前面。　　一個頭髮濃密、穿一身樸素黑袍子的小個子男人從座位上站起身，站在鄧不利多的遺體前。哈利聽不清他在說些什麼。偶爾有隻言片語越過幾百個腦袋飄到後面。「高貴的精神」……「學術成就」……「偉大的心靈」……這些都沒有多大意義。這些都跟哈利認識的那個鄧不利多沒有多大關係。他突然想起鄧不利多發明的那幾個詞：「笨蛋！」「哭鼻子！」「殘渣」和「擰」，又一次忍不住想笑……他這是怎麼了？　　左邊傳來了水花潑濺的聲音，他扭頭一看，那些人魚都冒出了水面，也在仔細地傾聽。哈利想起兩年前鄧不利多蹲在水邊，差不多就在此刻哈利所坐的這個位置，用人魚的語言跟人魚的首領交談。哈利不知道鄧不利多是在哪兒學會了人魚的語言。他有那麼多事情沒有問他，他有那麼多話應該對他講……　　於是，突如其來地，可怕的事實朝他襲來，比任何時候都更加毫不留情，不可否認。鄧不利多死了，不在了……他緊緊地攥住手裡那個冰冷的掛墜盒，攥得手心生疼，但仍然擋不住淚水湧出他的眼眶。他避開金妮和其他人的目光，望著遠處湖那邊的禁忌森林，那個穿黑衣服的小個子男人還在發表著單調沉悶的講話……禁忌森林裡有動靜。馬人也來表示他們的哀悼了。他們沒有走到空地上來，哈利看見他們半隱半現地站在陰影裡，一動不動地望著這邊的巫師們，他們的弓箭懸掛在身體一側。哈利想起了他第一次進入禁忌森林的噩夢般的經歷，他在那裡第一次看見了那個曾是佛地魔的傢伙，他還想起了他當時面對他的情景，想起了不久之後他和鄧不利多怎樣商量著去打這場注定要輸的戰鬥。鄧不利多說，重要的是不斷鬥爭、鬥爭、再鬥爭，只有那樣才能把邪惡控制住，雖然永遠不可能完全消滅……　　哈利坐在熱辣辣的太陽底下，清清楚楚地看見那些關心他的人一個個站在他的面前，他的媽媽、爸爸，他的教父，最後是鄧不利多，他們都決心要保護他，然而現在一切都結束了。他不能再讓任何人擋在他和佛地魔之間。他必須永遠拋棄那個早在一歲時就應該丟開的幻想，不再以為某位長輩的懷抱會保護他不受任何傷害。現在沒有人會把他從噩夢中喚醒，沒有人會在黑暗中低聲安慰他，說他實際上是安全的，一切都是他自己想象出來的。他的最後一位、也是最了不起的一位保護者也死了，他比以前任何時候都更加孤獨。　　小個子男人終於說完，回到了座位上。哈利等著另外的人站起來，他以為還會有人講話，比如部長大人，但是誰也沒有動彈。　　突然，幾個人尖叫起來。耀眼的白色火焰從鄧不利多的遺體和那張桌子周圍躥了出來，火苗越躥越高，遮擋住了遺體。白色的煙裊裊地升向空中，呈現出各種奇怪的形狀。一剎那間，哈利彷彿看見一隻鳳凰歡快地飛上了藍天，但緊接著火焰就消失了，那裡出現了一座白色的大理石墳墓，把鄧不利多的遺體和安放遺體的那張桌子都包在了裡面。　　無數枚箭像陣雨一樣射向空中，引起了幾聲驚叫，但它們在離人群很遠的地方就墜落了。哈利知道，這是馬人們在誌哀。他看見他們掉轉身體，消失在陰涼的樹叢中。那些魚人也慢慢沉入綠色的水底，再也看不見了。　　哈利看著金妮、榮恩和妙麗。榮恩的臉縮成一團，似乎太陽刺得他睜不開眼睛。妙麗臉上滿是亮晶晶的淚痕。但金妮已經不哭了，她迎著哈利的目光，神情剛毅而熱烈，就像哈利缺席的那天球隊贏得魁地奇杯後她擁抱哈利的時候那樣。在那一刻，哈利知道他們彼此心心相印，知道當他把他要做的事情告訴她時，她不會說「你要小心」或「你別去做」，而是會欣然接受他的決定，因為她從心底里知道他就是那樣一個人。於是，他咬咬牙，說出了自從鄧不利多死後他就知道非說不可的話。　　「金妮，你聽我說……」他用很輕的聲音說，這時周圍的說話聲越來越響，人們紛紛站了起來，「我不能再跟你保持這種關係了。我們不能再見面，不能再在一起了。」　　她臉上帶著古怪的、扭曲的笑容，說道：「是為了某個愚蠢而崇高的理由，是嗎？」　　「這幾個星期和你在一起……就像是……就像是從別人那裡偷來的日子，」哈利說，「但我不能……我們不能……現在有些事情必須我一個人去做。」　　金妮沒有哭，只是望著他。　　「佛地魔總是利用與他的敵人親近的人。他已經有過一次把你當做誘餌，那只是因為你是我最好朋友的妹妹。你想一想，如果我們保持這種關係，那會給你帶來多大的危險。他會知道的，會弄清楚的。他會試圖通過你來接近我。」　　「如果我不在乎呢？」金妮感情激烈地說。　　「我在乎。」哈利說，「如果這是你的葬禮……而一切都是我造成的……你認為我會有什麼感受……」　　她扭過臉去望著湖面。　　「我其實一直沒有放棄你，」她說，「沒有真的放棄。我一直存著希望……妙麗叫我投入生活，試著跟別人相處，在你周圍放鬆一些，因為，你還記得嗎，以前只要你在屋裡，我就連話也說不出來。妙麗認為，如果我擁有更多的——自我，你或許就會更加注意到我。」　　「妙麗真是個鬼靈精，」哈利說著，想讓自己笑一笑，「我真後悔沒有早一點問你。不然我們可以有很長時間……好幾個月……也許好幾年……」　　「但是你一直忙著拯救巫師界呢。」金妮嗔笑著說，「唉……其實我並不感到意外。我早就知道最後會是這樣的結局。我早就知道你不去尋找佛地魔是不會甘心的。也許正因為這個我才這麼喜歡你。」　　聽著這些話，哈利再也忍受不住了，他想，如果他繼續坐在金妮身邊，他的決心肯定會動搖。他看見榮恩此刻把妙麗摟在懷裡，輕輕地撫摸著她的頭髮，妙麗趴在他的肩頭傷心地哭泣，大滴的眼淚也從榮恩的長鼻子尖上滾落下來。哈利狼狽地站起身，背對著金妮和鄧不利多的墳墓，繞著湖邊走去。走動一下比靜靜坐著好受多了，正如儘早動身去尋找分靈體，消滅佛地魔，會比焦慮地等待好受得多……　　「哈利！」　　他一轉身，看見盧夫·昆爵拄著枴杖一瘸一拐地繞著湖岸快步朝他走來。　　「我一直想跟你談談……我陪你走走，你不反對吧？」　　「好吧。」哈利淡淡地說，抬腳又往前走去。　　「哈利，真是一個可怕的悲劇。」昆爵輕聲說道，「聽到這個消息，我震驚得簡直無法形容。鄧不利多是一位非常了不起的巫師。我們之間有些分歧，你也知道，但是誰也不如我更瞭解——」　　「你想要什麼？」哈利直截了當地問。　　昆爵似乎有些惱火，但他像以前一樣，迅速地把面部表情調整為憂傷和理解。　　「是啊，你肯定萬分痛苦，」他說，「我知道你跟鄧不利多非常親近。我想你大概是他這輩子最喜歡的學生了。你們倆之間的關係——」　　「你想要什麼？」哈利停下腳步，又問了一遍。　　昆爵也站住了，身體倚在枴杖上，眼睛盯著哈利，表情變得嚴厲了。　　「我聽說，他去世那天夜裡離開學校時，你跟他在一起。」　　「聽誰說的？」哈利問。　　「鄧不利多死後，在塔樓頂上有人對一個食死人念了一句『整整──石化！』而且那上面有兩把掃帚。部裡是會推斷的，哈利。」　　「我聽了真高興。」哈利說，「不過，我跟鄧不利多去了哪裡，我們做了什麼，都是我的私事。他不想讓人知道。」　　「這樣的忠誠實在讓人敬佩。」昆爵說，他似乎在強壓著內心的惱怒，「可是鄧不利多已經不在了，哈利。他已經不在了。」　　「只有當這裡的人都不再忠實於他，他才會離開這所學校。」哈利說著，臉上不由得露出了微笑。　　「我的好孩子……即使鄧不利多也不可能起死回——」　　「我並沒有說他能。你不會理解的。但我真的沒有什麼可以告訴你的。」　　昆爵遲疑著，然後用故作矜持的口吻說道：「部裡可以給你提供各種保護，哈利。我很願意安排我的兩個正氣師為你服務——」　　哈利笑了起來。　　「佛地魔想要親手殺死我，正氣師是阻擋不了他的。謝謝你這麼說，但是不必了。」　　「那麼，」昆爵換了一種冷冰冰的口氣說，「聖誕節時我向你提出的請求——」　　「什麼請求？噢，對了……叫我告訴全世界你們在從事多麼了不起的工作，為了——」　　「——為了提高大家的士氣！」昆爵厲聲說道。　　哈利端詳了他片刻。　　「史坦·桑帕克放出來了嗎？」　　昆爵的臉漲成了一種難看的絳紫色，哈利一下子想起了威農姨丈。　　「看得出來，你——」　　「徹頭徹尾是鄧不利多的人。」哈利說，「沒錯。」　　昆爵又狠狠瞪了他幾眼，然後一言不發地掉轉身，一瘸一拐地走了。哈利看到派西和魔法部代表團的其他成員都在等他，他們還不時擔憂地望望仍然坐在座位上哭泣的海格和呱啦。榮恩和妙麗匆匆朝哈利走來，與迎面而去的昆爵擦肩而過。哈利轉過身，慢慢地往前走，等著他們趕上來。最後，他們在一棵山毛櫸樹的綠陰下追上了哈利。在過去的好時光裡，他們曾在這棵樹下坐過。　　「昆爵想幹什麼？」妙麗小聲問。　　「和聖誕節那次一樣，」哈利聳了聳肩膀說，「希望我向他透露鄧不利多的內部消息，並希望我充當魔法部新的形象大使。」　　榮恩似乎在做激烈的思想鬥爭，然後他大聲對妙麗說：「瞧著吧，我要回去把派西揍一頓！」　　「別。」妙麗一把抓住他的胳膊，堅決地說。　　「那樣我會好受一些！」　　哈利笑出了聲，就連妙麗也咧嘴笑了，不過她抬眼望望城堡，笑容隱去了。　　「一想到我們可能再也不能回來，我就覺得受不了。」她輕聲說，「霍格華茲怎麼可能關閉呢？」　　「也許它不會關。」榮恩說，「我們在這裡並不比在家裡更危險，不是嗎？現在到處都一樣了。我倒認為霍格華茲更安全些，有那麼多巫師在裡面保衛著這個地方。你說呢，哈利？」　　「即使重新開學，我也不會回來了。」哈利說。　　榮恩吃驚地瞪著他，妙麗悲哀地說：「我就知道你會這麼說。可是你打算做什麼呢？」　　「我要再到德思禮家去一趟，因為鄧不利多希望我這麼做，」哈利說，「但時間不會很長，然後我就一去不回頭了。」　　「你不回來上學，準備去哪兒呢？」　　「我想回一趟高錐克洞。」哈利低聲說。從鄧不利多去世的那個晚上起，他腦子裡就盤算著這個念頭。「對我來說，所有的一切都源於那裡。我有一種感覺，我需要到那裡去一趟。我還可以看看我父母的墳墓。」　　「然後呢？」榮恩問。　　「然後我就得去追查另外幾個分靈體的下落，不是嗎？」哈利說，他望著鄧不利多的白色墳墓在湖對岸水中投下的倒影，「他希望我這麼做，為此才把這些都告訴了我。如果鄧不利多是對的——我相信他是對的——現在還剩下四個分靈體。我要把它們找到，一一銷毀，然後我再去尋找佛地魔的第七個靈魂碎片，就是仍然存在於他身體裡的那個，最後由我來結果他的性命。如果半路上碰到賽佛勒斯·石內卜，」他又說道，「對我來說那再好不過，可他就要倒霉了。」　　良久的沉默。人群差不多已經散光了，落在後面的人讓出很大一塊地方，讓龐然大物般的呱啦摟抱著海格通過，海格的哀號聲仍然在湖面上迴蕩。　　「我們也去，哈利。」榮恩說。　　「什麼？」　　「去你的阿姨姨丈家，」榮恩說道，「然後我們會一直陪著你，不管你去哪兒。」　　「不行——」哈利趕緊說道。他沒有料到這一點，他本來想讓他們明白他是準備一個人踏上這千難萬險的旅途。　　「你有一次對我們說過，」妙麗輕聲說，「如果我們想後退還來得及考慮。我們曾經有時間考慮過這件事，是不是？」　　「不管發生什麼，我們都在你身邊，」榮恩說，「可是，夥計，你必須上我爸媽家來一趟，然後我們再開始做別的，包括去高錐克洞。」　　「為什麼？」　　「比爾和花兒的婚禮啊，你忘記了？」　　哈利不勝驚訝地望著他。世界上仍然存在婚禮這樣平凡的事情，真是令人不可思議，同時也令人感到美妙無比。　　「對啊，這是我們不應該錯過的。」他最後說道。　　他的手不由自主地握緊了那個假分靈體，儘管種種的一切，儘管等待他的是一條漆黑而曲折的道路，儘管他知道最後——不管是一個月、一年、或是十年之後——他肯定要跟佛地魔面對面地較量，可是想到他仍然可以和榮恩、妙麗一起享受最後一個黃金般的平靜日子，他就感到心情無比的愉快。