主要人物表


哈利波特　本書主人公，霍格華茲魔法學校一年級學生

佩妮　哈利的阿姨

威農·德思禮　哈利的姨丈

達力　哈利的表哥，德思禮夫婦的兒子

阿不思·鄧不利多　霍格華茲魔法學校校長

麥教授　霍格華茲魔法學校副校長

石內卜教授　霍格華茲魔法學校魔藥課教師

海格　霍格華茲魔法學校鑰匙保管員，狩獵場看守

榮恩　哈利在魔法學校的好朋友

妙麗　哈利在魔法學校的好朋友

奈威　哈利在魔法學校的同學

馬份　哈利在魔法學校的同學

佛地魔　殺死哈利父母的惡魔頭，被人稱為「那個人」

奎若教授　霍格華茲魔法學校黑魔法防禦術課教師





第１章　大難不死的男孩




　　家住水蠟樹街四號的德思禮夫婦總是得意地說他們是非常規矩的人家。拜託，拜託了。他們從來跟神秘古怪的事不沾邊，因為他們根本不相信那些邪門歪道。

　　威農德思禮先生在一家名叫格朗寧的公司做主管，公司生產鑽機。他高大魁梧，胖得幾乎連脖子都沒了，卻蓄著一臉大鬍子。德思禮太太是個瘦削的金髮女人。她的脖子幾乎比正常人長一倍。這樣每當她花許多時間隔著籬牆引頸而望、窺探左鄰右舍時，她的長脖子可就派上了大用場。德思禮夫婦有一個小兒子，名叫達力。在他們看來，人世間沒有比達力更好的孩子了。

　　德思禮一家什麼都不缺，但他們擁有一個秘密，他們最害怕的就是這秘密會被人發現。他們想，一旦有人發現波特一家的事，他們會承受不住的。波特太太是德思禮太太的妹妹，不過她們已經有好幾年不見面了。實際上，德思禮太太佯裝自己根本沒有這麼個妹妹，因為她妹妹和她那一無是處的妹夫與德思禮一家的為人處世完全不一樣。一想到鄰居們會說波特夫婦來到了，德思禮夫婦會嚇得膽顫心驚。他們知道波特也有個兒子，只是他們從來沒有見過。這孩子也是他們不與波特夫婦來往的一個很好的藉口，他們不願讓達力跟這種孩子廝混。

　　我們的故事開始於一個晦暗、陰沉的星期二，德思禮夫婦一早醒來，窗外濃雲低垂的天空並沒有絲毫跡象預示這地方即將發生神秘古怪的事情。德思禮先生哼著小曲，挑出一條最不喜歡的領帶戴著上班，德思禮太太高高興興，一直絮絮叨叨，把唧哇亂叫的達力塞到了兒童椅裡。

　　他們誰也沒留意一隻黃褐色的貓頭鷹撲扇著翅膀從窗前飛過。

　　八點半，德思禮先生拿起公文包，在德思禮太太面頰上親了一下，正要親達力，跟這個小傢伙道別，可是沒有親成，小傢伙正在發脾氣，把麥片往牆上摔。「臭小子。」德思禮先生嘟噥了一句，咯咯笑著走出家門，坐進汽車，倒出四號車道。

　　在街角上，他看到了第一個異常的信號——一隻貓在看地圖。一開始，德思禮先生還沒弄明白他看到了什麼，於是又回過頭去。只見一隻花斑貓站在水蠟樹街的路口，但是沒有看見地圖。他到底在想些什麼？很可能是光線使他產生了錯覺吧。德思禮先生眨了眨眼，盯著貓看，貓也瞪著他。當德思禮先生拐過街角繼續上路的時候，他從後視鏡裡看看那只貓。貓這時正在讀水蠟樹街的標牌，不，是在看標牌；貓是不會讀地圖或是讀標牌的。德思禮先生定了定神，把貓從腦海裡趕走。他開車進城，一路上想的是希望今天他能得到一大批鑽機的定單。

　　但快進城時，另一件事又把鑽機的事從他腦海裡趕走了。當他的車匯入清晨擁堵的車流時，他突然看見路邊有一群穿著奇裝異服的人。他們都披著斗篷。德思禮先生最看不慣別人穿得怪模怪樣，瞧年輕人的那身打扮！他猜想這大概又是一種無聊的新時尚吧。他用手指敲擊著方向盤，目光落到了離他最近的一大群怪物身上。他們正興致勃勃，交頭接耳。德思禮先生很生氣，因為他發現他們中間有一對根本不年輕了，那個男的顯得比他年齡還大，竟然還披著一件翡翠綠的斗篷！真不知羞恥！接著，德思禮先生突然想到這些人大概是為什麼事募捐吧，不錯，就是這麼回事。車流移動了，幾分鐘後德思禮先生來到了格朗寧公司的停車場，他的思緒又回到了鑽機上。

　　德思禮先生在他九樓的辦公室裡，總是習慣背窗而坐。如果不是這樣，他可能會發現這一天早上他更難把思想集中到鑽機的事情上了。他沒有看見成群的貓頭鷹在光天化日之下從天上飛過，可街上的人群都看到了；他們目瞪口呆，指指點點，盯著貓頭鷹一隻接一隻從頭頂上掠過。他們大多甚至夜裡都從未見過貓頭鷹。德思禮先生這天早上很正常，沒有受到貓頭鷹的干擾。他先後對五個人大喊大叫了一遍，又打了幾個重要的電話，喊的聲音更響。他的情緒很好，到吃午飯的時候，他想舒展一下筋骨，到馬路對角的麵包房去買一塊小圓麵包。

　　若不是他在麵包房附近又碰到那群披斗篷的人，他早就把他們忘了。他經過他們身邊時，狠狠地瞪了他們一眼。他說不清這是為什麼，只是覺得這些人讓他心裡彆扭。這些人正嘁嘁喳喳，講得起勁，但他連一個募捐箱也沒有看見。當他拎著裝在袋裏的一隻甜甜圈往回走，經過他們身邊時，他們的話斷斷續續飄入他的耳鼓：

　　「波特夫婦，不錯，我正是聽說……」

　　「……沒錯，他們的兒子，哈利……」

　　他突然停下腳步，恐懼萬分。他回頭朝竊竊私語的人群看了一眼，似乎想聽他們說點什麼，後來又改變了主意。

　　他急忙衝到馬路對面，回到辦公室，厲聲吩咐秘書不要來打擾他，然後抓起話筒，剛要撥通家裡的電話，臨時又變了卦。他放下話筒，摸著鬍鬚，琢磨起來……不，他太愚蠢了。波特並不是一個稀有的姓，肯定有許多人姓波特，而且有兒子叫哈利。想到這裡，他甚至連自己的外甥是不是哈利波特都拿不定了。他甚至沒有見過這孩子。說不定叫哈維，或者叫哈囉德。沒有必要讓太太煩心，只要一提起她妹妹，她總是心煩意亂。他並不責怪她，要是他自己有一個那樣的妹妹呢？可不管怎麼說，這群披斗篷的人……那天下午，他發現自己很難專心考慮鑽機的事。五點鐘他走出辦公室大樓，依舊心事重重，與站在門口的一個人撞了個滿懷。

　　這個小老頭打了個踉蹌，差點兒摔倒。「對不起。」德思禮先生嘟噥著說。過了幾秒鐘，他才發現這人披了一件紫羅蘭色斗篷。他幾乎被撞倒在地，可他似乎一點兒不生氣，臉上反而綻出燦爛的笑容。「您不用道歉，尊貴的先生，因為今天沒有事會惹我生氣！太高興了，因為『那個人』總算走了！就連像你這種麻瓜，也應該好好慶賀這大喜大慶的日子！」他說話的聲音尖細刺耳，令過往的人側目。

　　老頭說完，摟了摟德思禮先生的腰，就走開了。

　　德思禮先生站在原地一動不動，彷彿生了根。他剛剛被一個完全陌生的人摟過。他還想到自己被稱做「麻瓜」，不知這是什麼意思。他心亂如麻，連忙朝自己的汽車跑去，開車回家。他希望這一切只是幻象，他從來沒有幻想過什麼，因為他根本不讚同幻想。當他駛入四號車道時，第一個映入眼簾的就是早上他見過的那只花斑貓，這並沒有使他的心情好轉。這時貓正坐在他家花園的院牆上。他肯定這只貓和早上的是同一隻：眼睛周圍的紋路一模一樣。

　　「去……去！」德思禮先生大喝道。

　　貓紋絲不動，只是狠狠地瞪了他一眼。這難道是一隻正常的貓的行為嗎？德思禮先生感到懷疑。他先讓自己鎮定下來，隨後就進屋去了。他仍決定對太太隻字不提。

　　德思禮太太這一天過得很好，一切正常。晚飯桌上，德思禮太太向他講述了鄰居家的母女矛盾，還說達力又學會一個新詞(「絶不」)，德思禮先生也儘量表現得正常。安頓達力睡下之後，他來到起居室，聽到晚間新聞的最後一段報道：「最後，據各地鳥類觀察者反映，今天全國貓頭鷹表現反常。通常情況下，它們都是在夜間捕食，白天很少露面，可是今天，日出時貓頭鷹就四處紛飛。專家們也無法解釋貓頭鷹為什麼改變了它們的睡眠習慣。」新聞播音員說到這裡，咧嘴一笑，「真是太奇妙了。現在我把話筒交給吉姆麥古，問問他天氣情況如何。吉姆，今天夜裡還會下貓頭鷹雨嗎？」

　　「噢，泰德，」氣象播音員說，「這我可不知道，今天不僅是貓頭鷹表現反常。全國各地遠至肯特郡、約克郡、丹地1等地的目擊者都紛紛打來電話說，我們原來預報昨天有雨，結果下的不是雨而是流星！也許人們把本該在一星期後舉行的慶祝篝火之夜2晚會提前舉行了，朋友們！不過我向你們保證，今晚一定有雨。」

　　德思禮先生坐在扶手椅裡嚇呆了。英國普遍下流星雨……貓頭鷹光天化日之下四處紛飛……到處都是披著斗篷的怪人……還有一些傳聞，關於波特一家的傳聞……德思禮太太端著兩杯茶來到起居室。情況不妙。他應該向她透露一些。他心神不定，清了清嗓子，「唔……佩妮，親愛的……最近有你妹妹的消息嗎？」

　　不出所料，德思禮太太大為吃驚，也很生氣。不管怎麼說，他們通常都說自己沒有這麼個妹妹。

　　「沒有，」她厲聲說，「怎麼了？」

　　「今天的新聞有點奇怪，」德思禮先生咕噥說，「成群的貓頭鷹……流星雨……今天城裡又有那麼多怪模怪樣的人……」

　　「那又怎麼樣？」德思禮太太急赤白臉地說。

　　「哦，我是想……說不定……這跟……你知道……她那一群人有關係……」

　　德思禮太太噘起嘴唇小口地喝一口茶。德思禮先生不知道自己是不是該大膽地把聽到「哈利」名字的事告訴她。他決定還是不要太冒失。於是他儘量漫不經心地改口說：「他們的兒子，他現在該有達力這麼大了吧？」

　　「我想是吧。」德思禮太太乾巴巴地說。

　　「他叫什麼名字來著？是叫霍華德吧？」

　　「叫哈利，要我說，這是一個不討人喜歡的普通名字。」

　　「哦，是的。」德思禮先生說著，感到心裡突然往下一沉，「不錯，我也這麼想。」

　　他們上樓睡覺時，他就再也沒有提到這個話題了。德思禮太太進浴室以後。德思禮先生就輕手輕腳來到臥室窗前，看看前面的花園。那只貓還在原地，正目不轉睛地盯著水蠟樹街路口，好像在等待什麼。

　　他是在想入非非嗎？這一切會與波特一家有關嗎？如果真有關係……如果最後真跟他們夫婦有關……那麼，他認為他是承受不住的。

　　德思禮夫婦睡下了。德思禮太太很快就睡著了，德思禮先生卻思緒萬千，怎麼也睡不著覺。不過在他入睡前，最後一個想法使他感到安慰：即使波特一家真的被捲了進去，也沒有理由牽連他和他太太。波特夫婦很清楚德思禮夫婦對他們和他們那群人的看法。他打了個哈欠，翻過身去。不會影響他們的……他可是大錯特錯了。

　　德思禮先生迷迷糊糊，本來可能胡亂睡上一覺，可花園牆頭上的那只貓卻沒有絲毫睡意。它臥在牆頭上，宛如一座雕像，紋絲不動，目不轉睛地盯著水蠟樹街遠處的街角。鄰街的一輛汽車砰的一聲關上車門，兩隻貓頭鷹撲扇著從頭頂上飛過，它也一動不動。實際上，快到午夜時，它才開始動了動。

　　貓一直眺望著的那個街角出現了一個男人，他來得那樣突然，悄無聲息，簡直像是從地裡冒出來的。貓尾巴抖動了一下，眼睛眯成了一條縫。

　　水蠟樹街上從來沒有見過這個男人。他個子瘦高，銀髮和銀鬚長到都能夠塞到腰帶裡了，憑這一點就可以斷定他年紀已經很大了。他穿一件長袍，披一件掩到地的紫色斗篷，登一雙帶搭扣的高跟靴子。半月形的眼鏡後邊二對湛藍湛藍的明亮眼睛眨眨放光。他的鼻子很長，但是扭歪了，看來至少斷過兩次。他的名字叫阿不思鄧不利多。

　　阿不思鄧不利多似乎並沒有意識到從他的名字到他的靴子，在他來到的這條街上都不受歡迎。他忙著在斗篷口袋裏翻尋，好像在找什麼東西。他也沒有發現有人監視他，因為他突然抬頭看見一直在街那頭注視著他的那只貓，出於某種原因，他覺得這只貓的樣子很好笑。他咯咯笑著，嘟噥說：「我早就該想到了。」

　　他在裏邊衣袋裏找出了他要找的東西，看起來像一隻銀製打火機。他把它輕輕彈開，高舉起來，咔噠一聲，離得最近的一盞路燈噗的一聲熄滅了。他又打了一下，第二盞燈也熄滅了。他用熄燈器打了十二次，整條街上只剩下遠處兩個小小的光點，那就是監視他的那只貓的兩隻眼睛。如果這時有人向窗外看，即使是眼尖的德思禮太太，也不會看到馬路上發生的一切。鄧不利多把熄燈器放回斗篷裏邊的口袋裏，之後就順著街道向四號走去。他在牆頭貓的身邊坐下來。他沒有看它，但過了一會兒便跟它說起話來。

　　「真沒想到會在這裡見到您，麥教授。」

　　他回頭朝花斑貓微微一笑。花斑貓不見了，換成一個神情嚴肅的女人，戴一副方形眼鏡，看起來跟貓眼睛周圍的紋路一模一樣。她也披了一件翠綠色斗篷，烏黑的頭髮輓成一個很緊的髮髻。她顯得非常激動。

　　「您怎麼認出那是我？」她問。

　　「我親愛的教授，我從來沒有見過一隻貓像這樣僵硬地待著。」

　　「您要是在磚牆上坐一整天，您也會變僵的。」麥教授說。

　　「一整天？您本來應當參加慶祝會的呀？我一路來到這裡，至少遇上了十二場歡快的聚會和慶祝活動。」麥教授氣呼呼地哼了一聲。

　　「哦，不錯，人人都在慶賀，很好！」她惱火地說，「您以為他們會更小心謹慎，其實不然，連麻瓜們都注意到有什麼事情發生了，都上了他們的電視新聞了。」她猛地把頭轉向德思禮家漆黑的起居室窗口，「我都聽見了。成群的貓頭鷹……流星雨……好了，他們也不是十足的傻瓜。有些事也會引起他們的注意。肯特郡下的那場流星雨……我敢說準是迪歌幹的。他本來就沒多少頭腦。」

　　「您不能責怪他們，」鄧不利多心平氣和地說，「十一年來值得我們慶賀的事太少了。」

　　「這我知道，」麥教授氣呼呼地說，「但這些並不是冒險胡來的理由。他們也太不小心了，大白天跑到街上去，也不穿上麻瓜們的衣服，還在那裡傳遞消息。」

　　說到這裡，她機敏地朝鄧不利多斜瞟了一眼，似乎希望他能告訴她些什麼，但鄧不利多沒有吱聲，於是她接著說：「那個人終於不見了，如果正好在他失蹤的那一天，麻瓜們發現了我們的一切，那可真太奇妙了。我想他真的走了吧，鄧不利多？」

　　「好像是這樣，」鄧不利多說，「我們應該感到欣慰。您來一塊檸檬雪糕好嗎？」

　　「一塊什麼？」「一塊檸檬雪糕。這是麻瓜們的一種甜點。我非常喜歡。」

　　「不了，謝謝。」麥教授冷冷地說，看來她認為現在不是吃檸檬雪糕的時候。「像我說的，即使『那個人』真的走了……」

　　「我親愛的教授，像您這樣的明白人，總該可以直呼他的大名吧？什麼那個人不那個人的，全都是瞎扯淡……十一年了，我一直想方設法說服大家，直呼他本人的名字：佛地魔。」麥教授打了個寒噤，可鄧不利多在掰兩塊粘在一起的雪糕，似乎沒有留意。「要是我們還繼續叫那個人那個人的，一切就都亂套了。我看直呼佛地魔的大名也沒有任何理由害怕。」

　　「我知道您不害怕，」麥教授半是惱怒，半是誇讚地說，「盡人皆知，您與眾不同。那個人……哦，好吧，佛地魔……惟一害怕的就是您。」

　　「您太抬舉我了。」鄧不利多平靜地說，「佛地魔擁有我永遠也不會有的功力。」

　　「那是因為您太……哦……太高尚了，不願意運用它。」

　　「幸虧這裡很黑，龐芮夫人說她喜歡我的新耳套以後，我還沒有像現在這樣臉紅過呢。」

　　麥教授狠狠地瞪了鄧不利多一眼，說：「貓頭鷹和沸沸揚揚的謡言毫不相干。您知道大夥都在說什麼嗎？說他為什麼失蹤？說最終是什麼制止了他？」

　　這一來，麥教授似乎點到了她急於想討論的問題核心，這也正是她在冰冷的磚牆上守候了一整天的原因。不管她是一隻貓，或是一個女人，她從來都不曾用現在這樣鋭利的眼光看鄧不利多。顯然，不管大家怎麼說，只有從鄧不利多口中得到證實，她才會相信。鄧不利多卻挑了另一塊檸檬雪糕，沒有答話。

　　「他們說，」她不依不饒地說，「昨天夜裡佛地魔繞到高錐克洞。他們是去找波特夫婦的，謡傳莉莉和詹姆波特都……都他們都已經……死了。」

　　鄧不利多低下頭。麥教授倒抽了一口氣，「這……這是真的嗎？莉莉和詹姆……我不相信……我也不願相信……哦，阿不思……」

　　鄧不利多伸手拍了拍她肩膀。「我知道……我知道……」他心情沉重地說。

　　麥教授接著往下說，她的聲音顫抖了。「還不止這些。他們說，他還想殺波特夫婦的兒子哈利，可是沒有成功。他殺不死那個孩子。沒有人知道為什麼，也沒有人知道怎麼會殺不死。不過他們說，當佛地魔殺不死哈利的時候，他的功法就不知怎的失靈了，所以他才走掉了。」

　　鄧不利多愁眉不展地點了點頭。

　　「這……這是真的嗎？」麥教授用顫巍巍的聲音說，「他做了這麼多壞事……殺了這麼多人……可竟然殺不了一個孩子？這簡直令人震驚……我們想了那麼多辦法去阻止他……可蒼天在上，哈利究竟是怎麼倖免於難的呢？」

　　「我們只能猜測，」鄧不利多說，「我們可能永遠也不會知道。」

　　麥教授掏出一塊花邊手帕輕輕拭了拭鏡片後邊的眼睛。鄧不利多深深吸了一口氣，從衣袋裏掏出一塊金錶，認真看起來。那只錶樣子很奇怪，有十二根指針，卻沒有數字，還有一些小星沿著錶盤邊緣轉動。鄧不利多顯然看明白了，他把錶放回衣袋，說：「海格肯定遲到了。順便問一句，我想，大概是他告訴您我要到這裡來的吧？」

　　「是的，」麥教授說，「可去的地方多了，您為什麼偏偏要到這裡來呢？我想，您大概不會告訴我吧？」

　　「我是來接哈利，把他送到他阿姨姨丈家的。現在他們是他惟一的親人。」

　　「您不會是指……您不可能是指住在這裡的那家人吧？」她噌地跳起來，指著四號那一家，「鄧不利多……您可不能這麼做。我觀察他們一整天了。您找不到比他們更不像你我這樣的人了。他們還有一個兒子……我看見他在大街上一路用腳踢他母親，吵著要糖吃。要哈利波特住在這裡？！」

　　「這對他是最合適的地方了。」鄧不利多堅定地說，「等他長大一些，他的阿姨姨丈會向他說明一切。我給他們寫了一封信。」

　　「一封信？」麥教授有氣無力地重複說，又坐回到牆頭上。「鄧不利多，您當真認為用一封信您就能把一切都解釋清楚嗎？這些人永遠也不會理解他的！他會成名的……一個傳奇人物……如果將來有一天把今天定為哈利波特日，我一點兒也不會覺得奇怪……會有許多寫哈利的書……我們世界裡的每一個孩子都會知道他的名字！」

　　「說得對極了，」鄧不利多說，他那半月形眼鏡上方的目光顯得非常嚴肅，「這足以使任何一個孩子沖昏頭腦。不會走路、不會說話的時候就一舉成名！甚至為他根本不記得的事情而成名！讓他在遠離過去的地方成長，直到他能接受這一切，再讓他知道，不是更好嗎？」

　　麥教授張開嘴，改變了看法。她嚥了口唾沫，接著說：「是啊……是啊，當然您是對的。可怎麼把孩子弄到這裡來呢，鄧不利多？」她突然朝他的斗篷看了一眼，好像他會把哈利藏在斗篷裡。

　　「海格會把他帶到這裡來。」「把這麼重要的事情託付給海格去辦……您覺得……明智嗎？」「我可以把我的身家性命託付給他。」鄧不利多說。

　　「我不是說他心術不正，」麥教授不以為然地說，「可是您不能不看到他很粗心。他總是……那是什麼聲音？」

　　一陣低沉的隆隆聲劃破了周圍的寂靜。當他們來回搜索街道上是否有汽車前燈的燈光時，響聲越來越大，最後變成一陣吼叫。他們抬眼望著天空，只見一輛巨型摩托自天而降，停在他們面前的街道上。

　　如果說摩托是一輛巨型摩托，那麼騎車人就更不在話下了。那人比普通人高一倍，寬度至少有五倍，似乎顯得出奇地高大，而且粗野地糾結在一起的亂蓬蓬的黑色長髮和鬍鬚幾乎遮住了大部分臉龐，那雙手有垃圾桶蓋那麼大，一雙穿著皮靴的腳像兩隻小海豚。他那肌肉發達的粗壯雙臂抱著一捲毛毯。

　　「海格，」鄧不利多說，聽起來像鬆了一口氣，「你總算來了。這輛摩托車你是從哪裡弄來的？」

　　「是借來的，鄧不利多教授，」巨人一邊小心翼翼地跨下摩托車，一邊說，「是天狼星·布萊克借給我的。我把他帶來了，先生。」

　　「沒有遇到麻煩吧？」

　　「沒有，先生。房子幾乎全毀了。我們趕在麻瓜們從四面八方匯攏來之前把他抱了出來。當我們飛越布里斯托爾3上空的時候，他睡著了……」

　　鄧不利多和麥教授朝那捲毛毯俯下身去。他們看見毛毯裡裹著一個男嬰，睡得正香。孩子前額上一綹烏黑的頭髮下邊有一處刀傷，傷口形狀很奇怪，像一道閃電。

　　「這地方就是……」麥教授低聲說。

　　「是的，」鄧不利多說，「他一輩子都要帶著這道傷疤了。」

　　「你不能想想辦法嗎？鄧不利多？」

　　「即使有辦法，我也不會去做。傷疤今後可能會有用處。我左邊膝蓋上就有一個疤，是一幅完整的倫敦地鐵圖。好了，把他給我吧。海格，我們最好還是把事情辦妥。」

　　鄧不利多把哈利拖在懷裡，朝德思禮家走去。

　　「我能……我能跟他告別一下嗎？先生？」海格問。

　　他把毛髮蓬亂的大頭湊到哈利臉上，給了他一個鬍子拉碴、癢乎乎的吻。接著海格突然像一隻受傷的狗號叫了一聲。

　　「噓！」麥教授噓了他一聲，「你會把麻瓜們吵醒的！」

　　「對……對……對不起，」海格嗚咽地說，掏出一塊污漬斑斑的大手帕來，把臉埋在手帕裡，「我……我實在受……受不了……莉莉和詹姆死了……可憐的小哈利又要住在麻瓜們家裡……」

　　「是啊，是啊，是令人難過，可你得把握住自己，不然我們會被發現的。」麥教授小聲說，輕輕拍了一下海格的臂膀。

　　這時鄧不利多正跨過花園低矮的院牆，朝大門走去。他輕輕把哈利放到大門口的台階上，從斗篷裡掏出一封信，塞到哈利的毛毯裡，然後回到另外兩個人身邊。他們三人站在那裡對小小的毯子注視了足有一分鐘。海格的肩膀在抖動，麥教授拚命眨眼，鄧不利多一向閃光的眼睛也暗淡無光了。

　　「好了，」鄧不利多終於說，「到此結束了。我們沒有必要繼續待在這裡。我們還是去參加慶祝會吧。」

　　「是啊，」海格咕噥說，「我得去把車還給天狼星。晚安，麥教授。晚安，鄧不利多教授。」

　　海格用外衣衣袖擦了擦流淚的眼睛，跨上摩托，踩著了發動機，隨著一聲吼叫，摩托車騰空而起，消失在夜色裡。

　　「希望很快和您見面，麥教授。」鄧不利多朝麥教授點頭說。她擤了擤鼻子作為回答。

　　鄧不利多轉身來到街上。他在街角上掏出銀製熄燈器，咔噠彈了一下，只見十二個火球又回到各自的路燈上，水蠟樹街頓時映照出一片橙黃，他看見一隻花斑貓正悄悄從街那頭的拐角溜掉了。他恰好可以看見四號台階上放著的那個用毯子裹著的小包。

　　「祝你好運，哈利。」他喃喃地說道，接著跺腳跟一轉身，只聽斗篷颼的一聲，他已經消失得無影無蹤了。

　　微風拂動著水蠟樹街兩旁整潔的樹籬，街道在漆黑的天空下寂靜無聲，一塵不染，誰也不會想到這裡會發生駭人聽聞的事情。哈利波特在毯子包裡翻了個身，但他並沒有醒。他的一隻小手正好放在那封信旁邊。他還繼續沉睡，一點不知道他很特殊，不知道他名氣很大，不知道再過幾小時，等德思禮太太開大門放奶瓶時，他會被她的尖叫聲吵醒；更不會知道，在未來的幾個星期，他表哥達力會對他連捅帶戳，連掐帶擰……他也不可能知道，就在此刻，全國人都在秘密聚會。人們高舉酒杯悄聲說：「祝福大難不死的孩子——哈利波特！」





* * *



1 肯特郡在英格蘭南部。約克郡在英格蘭北部。丹地是英格蘭北部海港。



2 指每年11月5日在英國舉行的慶祝篝火之夜活動。



3 布里斯托爾，英格蘭西南部港口城市，艾文郡首府，臨布里斯托爾海峽。





第２章　悄悄消失的玻璃




　　自從德思禮夫婦一覺醒來在大門口台階上發現他們的外甥以來，快十年過去了，水蠟樹街卻幾乎沒有變化。太陽依舊升到屋前整潔的花園上空，照亮德思禮家大門上的四號銅牌；陽光悄悄爬進他們的起居室，這裡和德思禮先生當年收看關於貓頭鷹的重大新聞的那個晚上一模一樣。只有壁爐台上的照片顯示出流逝了多少時光。十年前，這裡擺放著許多照片，看上去就像戴著五顏六色嬰兒帽的一隻粉紅色的大海灘氣球，只是達力已不再是嬰兒了，照片上是一個大頭男孩騎著他的第一輛自行車，在博覽會上乘坐旋轉木馬，跟父親玩電腦遊戲，被母親擁著親吻。這個房間裡沒有任何跡象表明這棟房子裡還住著另一個男孩。

　　哈利波特還住在這裡，此刻他正在睡覺，但不會太久。他的佩妮阿姨已經醒了，每天這裡發出的第一聲噪音就是她的尖叫聲。

　　「起來！起床了！趕快！」

　　哈利被驚醒了。他的阿姨又在拍打他的房門。

　　「起來！」她尖叫道。哈利聽見她朝廚房走去，接著就是煎鍋放到爐子上的聲音。他翻身背對著門，儘力回憶剛才做過的夢。那是一個好夢。夢裡有一輛會飛的摩托車。他感到很有趣，似乎以前也做過同樣的夢。

　　阿姨又來到門外。

　　「你起來了嗎？」她追問。

　　「快了。」哈利說。

　　「快了，那就趕緊，我要你看著培根。你敢把它煎糊了試試。我要達力生日這一天一切都順順噹噹。」

　　哈利咕噥了一聲。

　　「你說什麼？」阿姨又在厲聲問。

　　「沒什麼，沒什麼……」達力的生日，他怎麼會忘記呢？哈利慢慢吞吞地從床上爬起來，開始找襪子。他從床底下找到一雙襪子，從其中一隻襪子上抓下一隻蜘蛛，然後把襪子穿上。哈利對蜘蛛早就習慣了，因為樓梯下邊的碗櫃裡到處是蜘蛛，而他就睡在那裡。

　　他穿好了衣服，順著走廊來到廚房裡。餐桌幾乎被達力的生日禮物堆得滿滿的。看來達力收到了他想要的新電腦，至於第二台電視機，還有跑車就更不在話下了。達力為什麼想要一輛賽車，這對於哈利來說，是一個謎，因為達力胖乎乎的，而且討厭鍛鍊。當然，除非這種鍛鍊包括拳腳相加。他最喜歡的拳擊弔球就是哈利，可他並不是經常能抓住他。哈利看起來很單薄，但他動作機敏。

　　也許和哈利長年住在黑洞洞的碗櫃裡有些關係，他顯得比他的同齡人瘦小。他看上去甚至比他實際的身材還要瘦小，因為他只能穿達力的舊衣服，而達力要比他高大三四倍。哈利有一張消瘦的面孔、膝蓋骨突出的膝蓋、烏黑的頭髮和一對翠綠的眼睛。他戴著一副用許多透明膠帶粘在一起的圓框眼鏡，因為達力總用拳頭揍他的鼻子。哈利對自己的外表最喜歡的就是額頭上那道像閃電似的淡淡的疤痕。這道疤痕從他記事起就有了，他記得他問佩妮阿姨的第一個問題就是這道傷疤是怎麼落下的。

　　「是在你父母被撞死的那場車禍中落下的。」她這麼說，「不許問問題。」不許問問題——要與德思禮一家相安無事，這是規章的第一條。

　　威農姨丈來到廚房時，哈利正在翻培根。

　　「把你的頭髮梳一梳！」他咆哮著，這是他早晨見面打招呼的方式。

　　幾乎每週一次，威農姨丈從他的報紙上方看看哈利，對哈利大喊大叫說他該去理髮了。哈利理髮的次數要比他班上所有的同學理髮次數的總和還要多，可一點也不起作用，他的頭髮照舊瘋長。

　　哈利正在煎蛋的時候，達力和他母親一起來到廚房。達力更像威農姨丈：一張粉紅色的銀盆大臉，脖子很短，一對水汪汪的藍眼睛，濃密的金髮平整地貼在他那厚實的胖乎乎的腦袋上。佩妮阿姨常說達力長得像小天使，可哈利卻說他像一頭戴假髮的豬。

　　哈利把一盤盤煎蛋和培根放到餐桌上，這可不容易，因為桌上已經沒有多餘的地方了。

　　這時達力正在清點他的禮品，他的臉沉了下來。「三十六，」他抬頭看著父母親說，「比去年少兩件。」

　　「親愛的，你還沒算上瑪姬姑媽送給你的禮物呢。你看，在你媽媽爸爸送給你的大包下邊呢。」

　　「好吧，那就三十七件。」達力說，他的臉漲得通紅。哈利看得出達力就要大發雷霆了，於是趁達力還沒有把餐桌掀翻，連忙狼吞虎嚥，把他的一份培根一掃而光。

　　佩妮阿姨顯然也嗅出了危險的信號，連忙說：「今天我們上街的時候，再去給你買兩件禮物。怎麼樣，寶貝。再買兩件禮物，這樣好了吧？」

　　達力想了一會兒，這似乎是一件很困難的工作。最後他總算慢慢吞吞地說：「那我就有三十……三十……」

　　「三十九件，我的心肝寶貝。」佩妮阿姨說。

　　「哦，」達力重重地坐下來，抓起離他最近的一隻禮包，「那好吧。」

　　威農姨丈咯咯地笑了，「這小機靈鬼是在算他的進賬呢，這一點跟他老爸一模一樣。有你的，好小子，達力！」他揉了揉達力的頭髮。

　　這時電話鈴響了，佩妮阿姨跑去接電話。哈利和威農姨丈看著達力拆包，一輛賽車、一台攝像機、一架遙控飛機、十六盤新出的電腦遊戲光盤和一台磁帶錄像機。他正在撕開一塊金錶的包裝時，佩妮阿姨接完電話回來了，顯得又生氣，又著急。

　　「壞消息，威農，」她說，「費太太把腿摔斷了，不能來接他了。」她朝哈利那邊點了一下頭。

　　達力嚇得張口結舌，哈利卻高興得心裡怦怦直跳。每年達力生日那一天，他的父母總帶著他和另一位朋友出去玩一天，上遊樂園，吃漢堡包或是看電影。把哈利留給費太太，一個住在離這裡有兩條街的瘋老婆子。哈利討厭費太太住的地方，滿屋子都是捲心菜味；費太太還非要他看她過去養過的幾隻貓咪的照片。

　　「現在怎麼辦？」佩妮阿姨氣急敗壞地看著哈利，彷彿這一切都是哈利一手策劃的。哈利知道他應當為費太太摔斷腿感到難過，但是當他想到要整整一年之後他才會再見到踢踢、雪兒、爪子先生和毛毛（都是貓的名字），他又覺得難過不起來了。

　　「我們給瑪姬撥個電話吧。」威農姨丈建議說。

　　「別犯傻了，威農，她討厭這孩子。」

　　德思禮夫婦經常這樣當面談論哈利，彷彿哈利根本不在場，甚至認為他是一個非常討厭的聽不懂他們講話的東西，比如像一條鼻涕蟲。

　　「她叫什麼來著，你的那位朋友……伊芬，怎麼樣？」

　　「上馬約卡島1度假去了。」她厲聲說。

　　「你們可以把我留在家裡。」哈利滿懷希望地插嘴說。（這樣他就可以看他想看的電視節目，改變一下口味，說不定還能試著玩一把達力的電腦。）佩妮阿姨看起來像剛剛吞下了一隻檸檬。

　　「好讓我們回來看到整個房子都給毀了？」她大吼道。

　　「我不會把房子炸掉的。」哈利說。可他們根本不聽。

　　「我想我們可以帶他到動物園去，」佩妮阿姨慢吞吞地說，「……然後把他留在車上……」

　　「那是輛新車，不能讓他一個人待在車上……」

　　達力大哭起來。其實，他並沒有真哭，他已經有好多年沒有真的哭過了。他知道，只要他一哭喪著臉，嗷嗷地號叫，母親就會滿足他的任何要求。

　　「我的好心肝寶貝，別哭，媽媽不會讓他攪亂你的好日子的！」她喊著，一下子把他摟到懷裡。

　　「我……不……想讓……他……去……去！」達力一邊嗚咽地假哭，一邊斷斷續續地大喊大叫，「他總是把什麼都弄壞了！」他躲在母親臂彎裡不懷好意地朝哈利撇嘴一笑。

　　正在這時，門鈴響了。

　　「哎呀，天哪，他們來了！」佩妮阿姨慌慌張張地說。過了一會兒，達力最要好的朋友皮爾波奇斯和他的母親一起進來了。皮爾瘦骨嶙峋，臉像老鼠臉。像他這種人總是在達力打人的時候，把挨打人的雙手反剪在背後，牢牢抓住。達力立刻不裝哭了。

　　哈利簡直不敢相信自己這麼走運。半小時後，他和皮爾、達力坐在德思禮的私家車后座，生平第一次向通往動物園的路上駛去了。他姨丈阿姨想不出任何別的辦法安置他，不過在動身前，威農姨丈把哈利叫到一旁。

　　「我警告你，」他把紅得發紫的大臉湊到哈利跟前說，「我現在警告你，小子，只要你幹出一點點蠢事……幹出任何事……那你就在你的碗櫃裡待著，等聖誕節再出來吧。」

　　「我什麼事也不會做的，」哈利說，「真的……」

　　但威農姨丈不相信他。從來沒有人相信他的話。問題是哈利周圍常常會發生一些怪事，即使你磨破嘴皮對德思禮夫婦說那些事與哈利無關，也是白費唇舌。

　　每次哈利理髮回來總像根本沒有理過一樣，有一次佩妮阿姨實在按捺不住，就從廚房裡拿出一把剪刀幾乎把他的頭髮剪光了，只留下前面一綹頭髮「蓋住他那道可怕的傷疤」。這把達力笑得前仰後合，可哈利卻整夜睡不著，思前想後，不知明天該怎麼去上學，同學們本來就拿他那身鬆鬆垮垮的衣服和用膠帶粘牢的眼鏡當笑話。可到了第二天一早他起床的時候，竟發現自己的頭髮又恢復到了佩妮阿姨剪它以前的樣子。儘管他拚命辯白，自己也弄不清頭髮為什麼這麼快就長出來了，可是為這件事他還是被他們在碗櫃裡關了一個星期。

　　還有一次，佩妮阿姨硬要哈利穿一件舊的套頭毛衣（這件毛衣很難看，是棕色的，綴有橙色的小毛球）。她越是往哈利頭上套，毛衣就縮得越小，最後縮得只能給掌上木偶穿，哈利穿當然是不合適了。佩妮阿姨斷定是洗的時候縮水了，也就沒有處罰哈利，使他大大鬆了一口氣。

　　另一次，哈利在學校伙房的屋頂被發現了，這可給他惹出了很大的麻煩。達力和他的一夥跟往常一樣追著哈利跑，結果哈利竟坐到了伙房的煙囪上，這使他受到的驚嚇並不比別人小。德思禮夫婦收到女校長的一封信，女校長很生氣，告訴他們哈利爬到學校樓頂上去了。但他當時只是（正如他在上了鎖的碗櫃裡朝他姨丈大喊大叫時所說的）在向伙房外邊的大垃圾箱後面跳。哈利猜想大概是風半路上把他托上去了。

　　今天不會出什麼差錯了。他覺得只要不待在學校、不待在他的碗櫃裡或費太太滿屋捲心菜味的起居室裡，即使跟達力或皮爾一起在什麼地方消磨一天也是值得的。

　　威農姨丈一邊開車，一邊對佩妮阿姨抱怨。他總喜歡怨天尤人，工作中遇到的人、哈利，開會、哈利，銀行、哈利，這是他喜歡抱怨的少數幾個話題。今天早上他抱怨的是摩托車。

　　「像瘋子一樣，一路吼個沒完，這些小兔崽子。」當一輛摩托車超車時，他說。

　　「我夢見過一輛摩托車，」哈利突然想起自己的夢，說，「那車還飛呢。」

　　威農姨丈差點撞到前面的車上。他從座位上轉過身來，他的臉活像一個留著大鬍子的大甜菜頭。他朝哈利大喊大叫，說：「摩托車不會飛！」

　　達力和皮爾吃吃地笑起來。

　　「我知道摩托車不會飛，」哈利說，「那只是一個夢。」

　　他想，要是什麼也沒有說就好了。比問問題更讓德思禮夫婦惱火的就是他總說些違反常規的事情，不管是做夢夢到的，還是從動畫片裡看來的——他們認為他總有可能產生危險的想法。

　　這是一個陽光燦爛的周末，動物園擠滿了舉家出遊的遊客。在入口的地方，德思禮夫婦給達力和皮爾各買了一支大巧克力冰淇淋；他們還沒來得及把哈利帶走，冰淇淋車上一位笑盈盈的小姐就已經在問哈利想吃點什麼，他們只好給哈利買了一支便宜的檸檬冰棍。其實冰棍也不壞，哈利心裡想。他一面舔冰棍，一面觀賞一隻正在搔頭的大猩猩，這只大猩猩跟達力長得像極了，只不過它的毛髮不是金色的。

　　好長時間以來，這是哈利最開心的一個早晨了。他特地小心翼翼地和德思禮夫婦保持一小段距離，防備達力和皮爾到吃午飯的時候，看動物看煩了，回過頭來玩他們的拿手好戲——追打他。他們在動物園餐廳吃午飯，達力嫌給他來的一份彩寶聖代不夠大，於是又大發脾氣。威農姨丈趕緊給他點了一份大的，把原先那份讓哈利吃掉了。

　　哈利事後想想，他覺得自己應當明白好事不會持續太久的。

　　吃過午飯，他們來到了爬蟲館。館裡陰冷、晦暗，沿四面牆都是明亮的玻璃窗。隔著玻璃只見各色蜥蜴和蛇在木塊上或石塊上爬來爬去，溜溜躂達。達力和皮爾想看看有劇毒的大眼鏡蛇和攻擊性很強的巨蟒。達力很快就找到了館裡最大的一條巨蟒。它能用它的身體纏繞威農姨丈的汽車兩圈，然後把它擠壓成一堆廢鐵。不過這時看來它並沒有這種心思，它睡得正香呢。

　　達力用鼻子緊貼著玻璃盯著這盤亮眨眨的棕色巨蟒。「讓它動呀。」達力哼哼唧唧地央求他父親。

　　威農姨丈敲了敲玻璃，巨蟒卻紋絲不動。

　　「再敲一遍。」達力命令說。

　　威農姨丈用指節狠狠地敲玻璃，可大蟒繼續打盹。

　　「真煩人。」達力抱怨了一句，拖著腳慢慢吞吞地走開了。

　　哈利在巨蟒待的大柜子前邊挪動著腳步，仔細打量這條巨蟒。如果它怏怏不樂最終在這裡死去，哈利不會覺得奇怪。因為它沒有夥伴，只有一些愚蠢的傢伙整天用手指敲玻璃想把它弄醒。這比拿碗櫃當臥室更糟糕，儘管每天來光顧他的只有佩妮阿姨，捶門要他起床，可至少他還能在整棟房子裡到處走走。

　　巨蟒突然睜開亮晶晶的小眼睛，慢慢地、慢慢地抬起頭來，直到與哈利的眼睛一般高。它眨了眨眼。哈利大為驚駭。他即刻飛快地四下里掃了一眼，看是否有人在注意他們。

　　沒有人注意。他回過頭來看著巨蟒，也對它眨了眨眼。巨蟒猛地把頭轉向威農姨丈和達力那邊，然後又抬眼看著天花板。它的眼神顯然在對哈利說：「我總是碰到像他們這樣的人。」

　　「我知道。」哈利隔著玻璃小聲說，儘管他不能肯定巨蟒能否聽到他說話。

　　「那一定讓你很煩。」巨蟒用力點點頭。

　　「別的不說，你是從哪裡來的？」哈利問。

　　巨蟒甩著尾巴猛地拍了一下玻璃窗上的一塊小牌子。哈利仔細看了一下。

　　蟒蛇，巴西。

　　「那邊不錯吧？」

　　巨蟒又甩尾巴猛地拍了一下那塊牌子，哈利繼續讀道：這是本動物園內繁殖的樣品。

　　「哦，我明白了——這麼說你從來沒有到過巴西？」

　　當巨蟒正在搖頭回答時，哈利背後突然傳來震耳欲聾的喊叫，哈利和巨蟒都嚇了一跳。

　　「達力！德思禮先生！快來看這條蛇！你決不會相信它在做什麼！」

　　達力搖搖擺擺地趕緊朝他們走過來。

　　「別擋道。」他說，朝哈利胸口就是一拳。哈利驚訝不已，重重地摔在水泥地上。隨後發生的事，因為來得太突然，誰也說不清楚是怎麼回事。只見皮爾和達力一下子緊貼在玻璃上，馬上又驚恐萬狀，大喊大叫，連蹦帶跳往後退去。

　　哈利坐起來，大口喘氣。蟒蛇櫃前的玻璃不見了。巨蟒迅速地伸展開盤著的身體，溜到地板上。整個爬蟲館的人都尖叫著，向出口跑去。

　　巨蟒溜過哈利身旁時，哈利清清楚楚地聽到一個噝噝的聲音輕輕地說：「我是從巴西來到這裡的……多謝，我走了。」

　　爬蟲館的管理員深感震驚。

　　「可這玻璃，」他不停地叨叨，「這玻璃到哪裡去了？」

　　動物園園長再三道歉，並親自給佩妮阿姨泡了一杯加糖的濃茶。皮爾和達力只在一旁胡言亂語，東拉西扯。其實就哈利所看到的，除了巨蟒從他們身邊溜過時，跟他們閙著玩，拍打了一下他們的腳後跟，別的什麼也沒有做。可是當他們坐上威農姨丈的汽車後，達力講起他的腿如何如何差點兒被巨蟒咬斷，皮爾則賭咒發誓說這條巨蟒想把他纏死。而且，最糟糕的是當皮爾鎮靜下來以後，他突然說：「哈利還跟它說話呢，是不是，哈利？」

　　威農姨丈一直等到皮爾安全離開他們家之後才開始跟哈利算賬。他氣得幾乎連話都說不出來了。他勉強說了一句：「去——碗櫃——待著——不准吃飯。」就倒在扶手椅裡了，佩妮阿姨連忙跑去給他端來一大杯白蘭地。

　　哈利在黑洞洞的碗櫃裡躺了好久，一直盼望能有一塊手錶。他不知道現在是幾點鐘，而且也不能肯定德思禮一家是不是睡了。等他們睡了，他就可以冒險，偷偷溜到廚房去找點東西吃。

　　他還是個嬰兒時，他的父母死於車禍。他記得，從那時起到現在，他已經在威農姨丈家生活近十年了，那是十年苦難的生活。他已經不記得父母身亡時，他自己也在車上。有時躺在碗櫃里長時間拚命回憶，會出現一種奇妙的幻象：一道耀眼的閃電般的綠光，前額上一陣火辣辣的疼痛。他猜想，這就是那場車禍，但他不知道那道綠光是從哪裡來的。他一點也不記得他的父母了。姨丈阿姨從來不提他們，當然，也不准他問。家裡也沒有他們的照片。

　　在哈利年紀還小的時候，他經常做夢，夢見一位親戚突然來把他接走，可是他的夢從來沒有實現。德思禮一家是他惟一的親戚。可有時候他覺得（也許是盼望）街上的陌生人似乎認識他。而且，他們都是些非常奇怪的陌生人。一次他跟佩妮阿姨和達力上街買東西，就有一個戴紫羅蘭色大禮帽的小個子男人向他鞠躬行禮。佩妮阿姨怒沖沖地追問哈利是否認識那人，之後就把他和達力趕出商店，什麼東西也沒有買。另外一次在公共汽車上，一個放蕩不覊、穿一身綠衣服的老太婆笑眯眯地向他招手。還有一次，一個穿紫色拖地長袍的禿頭男子在大街上竟然跑過來跟他握手，之後一句活沒說就走開了。而最令人感到不可思議的是，當哈利想更仔細地看他們的時候，他們便消失得無影無蹤了。

　　在學校裡，哈利沒有一個朋友。大家都知道，達力一夥最恨的就是穿鬆鬆垮垮的舊衣服、戴一副破碎眼鏡的怪人哈利波特。誰也不願意去跟達力一夥作對。





* * *



1 馬約卡島，在西地中海，屬西班牙。





第３章　貓頭鷹傳書




　　巴西巨蟒的脫逃使哈利受到了平生為期最長的一次懲罰。當他獲准走出碗櫃時，暑假已經開始了。達力已經打壞了他的新攝像機，摔毀了遙控飛機，他的賽車也在他第一次騎著上街時，把拄著枴杖過水蠟樹街的費太太撞倒了。

　　學期結束了，哈利很開心，但無法迴避達力一夥人，他們每天都要到達力家來。皮爾、丹尼、莫肯、戈登都是傻大個，而且很蠢，達力更是他們中間塊頭最大、最蠢的，也就成了他們的頭兒。達力的同夥都樂意加入他最熱中的遊戲——追打哈利。

　　這就是哈利儘量長時間待在外邊的原因。他四處遊逛，盤算著假期的結束，由此獲得對生活的一線希望。到九月他就要上中學了，這將是他平生第一次跟達力分開。達力獲准在威農姨丈的母校上學。皮爾也要上這所學校。哈利則要去當地的一所綜合制中學1——石牆中學。達力覺得很好笑。

　　「石牆中學開學第一天，他們就會把新生的頭浸到馬桶裡。」他對哈利說，「要不要上樓去試一試？」

　　「不用了，多謝。」哈利說，「可憐的馬桶從來沒有泡過像你的頭這樣叫人倒胃口的腦袋……它可能會吐呢。」不等達力弄明白這句話的意思，哈利早已經跑掉了。

　　七月的一天，佩妮阿姨帶達力上倫敦，去給他買斯梅廷中學的校服，把哈利放在了費太太家。費太太不像平時那麼壞。原來費太太是被自己養的貓絆倒才摔斷了腿。她讓哈利看電視，還給了他一小塊巧克力蛋糕，可這塊蛋糕吃起來像已經放了很多年似的。

　　那天晚上達力神氣活現地在起居室裡走來走去，向家人展示他那套新校服。斯梅廷中學的男生制服是棕紅色燕尾服，橙色短燈籠褲和一頂叫硬草帽2的扁平草帽。他們還配了一支多節的手杖，趁老師不注意時用來互相打鬥，這也許是對未來生活的一種很好的訓練吧。

　　威農姨丈看著身穿嶄新燈籠褲的達力，他的聲音都沙啞了，他說這是他平生感到最自豪的一刻。佩妮阿姨突然哭起來，她說她的寶貝疙瘩已經長大了，長得這麼帥，簡直讓她不能相信。哈利卻不敢開口。為了強忍住不笑，他的兩條肋骨都快折斷了。

　　第二天早上哈利來吃早飯時，發現廚房裡有一股難聞的味兒。這氣味似乎是從污水池裡的一隻大鐵盆裡散發出來的。他去看了一眼，發現一盆灰黑色的水裡泡著像破抹布似的東西。

　　「這是什麼？」他問佩妮阿姨。她把嘴唇抿緊，每當哈利大膽問問題時，她總是這樣。

　　「你的新校服呀。」她說。

　　哈利又朝盆裡掃了一眼。「哦，」他說，「我不知道還得泡得這麼濕。」

　　「別冒傻氣，」佩妮阿姨斥責說，「我把達力的舊衣服染好給你用。等我染好以後，穿起來就會跟別人的一模一樣。」

　　哈利對此非常懷疑，但他還是覺得最好不要跟她爭論。他坐下來吃早飯時，竭力不去想第一天去石牆中學上學自己會是什麼模樣，八成像披著大象的舊象皮吧。

　　達力和威農姨丈進來時，都因為哈利那套新校服散發的味道皺起了鼻子。威農姨丈像通常一樣打開報紙，達力則把他從不離身的斯梅廷手杖啪的一聲放到桌上。

　　他們聽到信箱咔噠響了一聲，一些信落到大門口的擦腳墊上。「去拿信，達力。」威農姨丈從報紙後邊說。

　　「叫哈利去撿。」

　　「哈利去撿。」

　　「達力去撿。」

　　「用你的斯梅廷手杖趕他去撿。」

　　哈利躲閃著斯梅廷手杖，去撿信。擦腳墊上有三樣郵件：一封是威農姨丈的姐姐瑪姬姑媽寄來的明信片，她現在在懷特島3度假；另一封是看來像賬單的棕色信封；還有一封是寄給哈利的信。哈利把信撿起來，目不轉睛地盯著看，心裡像有一根很粗的橡皮筋嘣的一聲彈了起來，嗡嗡直響。活到現在，從來沒有人給他寫過信。這封信可能是誰寫的呢？他沒有朋友，沒有另外的親戚，他沒有借書證，因此不會收到圖書館催還圖書的通知單。可現在確實有一封信，地址清清楚楚，不會有錯：

薩裡郡

小惠因區

水蠟樹街４號

樓梯下的碗櫃

哈利波特先生收

　　信封是用厚重的羊皮紙做的，地址是甩翡翠綠的墨水寫的。沒有貼郵票。哈利用顫抖的手把信封翻轉過來，只見上邊有一塊蠟封、一個盾牌紋章，大寫「Ｈ」字母的周圍圈著一頭獅子、一隻鷹、一隻獾和一條蛇。

　　「小子，快拿過來！」威農姨丈在廚房裡喊起來，「你在幹什麼，在檢查郵包有沒有炸彈嗎？」他開了個玩笑，自己也咯咯地笑開了。

　　哈利回到廚房裡，目光一直盯著他的那封信。他把賬單和明信片遞給威農姨丈，然後坐下來，慢慢拆開他那個黃色的信封。威農姨丈拆開有賬單的信封，厭惡地哼了一聲，又把明信片輕輕翻轉過來。

　　「瑪姬病倒了，」他對佩妮阿姨說，「吃了有問題的油螺……」

　　「老爸！」達力突然說，「老爸，哈利收到什麼東西了！」

　　哈利剛要打開他那封寫在厚重羊皮紙上的信，信卻被威農姨丈一把從手中搶過去了。

　　「那是寫給我的！」哈利說，想把信奪回來。

　　「誰會給你寫信？」威農姨丈譏諷地說，用一隻手把信紙抖開，朝它瞥了一眼。

　　他的臉一下子由紅變青，比紅綠燈變得還快。事情到這裡並沒結束。幾秒鐘之內他的臉就變得像灰色的麥片粥一樣灰白了。

　　「佩——佩——佩妮！」他氣喘吁吁地說。

　　達力想把信搶過來看，可是威農姨丈把信舉得高高的，他夠不著。佩妮阿姨好奇地把信拿過去，剛看第一行，她就好像要暈倒了。她抓住喉嚨，噎了一下，像要背過氣去。

　　「德思禮！哎呀！我的天……德思禮！」

　　他們倆你看我，我看你，都不說話，似乎忘了哈利和達力還在屋裡。達力是不習慣被人冷落的，他用斯梅廷手杖朝他父親的頭上狠狠地敲了一下。

　　「我要看那封信。」他大聲說。

　　「我要看。」哈利氣呼呼地說，「因為那封信是寫給我的。」

　　「你們倆，統統給我出去。」威農姨丈用低沉而沙啞的聲音說，把信重新塞到信封裡。

　　哈利沒有動。

　　「我要我的信！」他大叫說。

　　「讓我看！」達力命令說。

　　「出去！」威農姨丈吼了起來，揪住哈利和達力的脖領，把他們倆扔到了走廊裡，砰地一聲關上廚房門。哈利和達力兩人都火冒三丈，為爭奪由鎖孔窺視的權利，悄悄地爭鬥起來。最後達力勝利了。啥利一隻耳朵上掛著他那副破眼鏡，只好趴在地板上，貼著門和地板之間的縫隙窺探動靜。

　　「威農，」佩妮阿姨用顫抖的聲音說，「你看看這地址……他們怎麼會知道他睡在什麼地方？他們該不會監視我們這棟房子吧？」

　　「監視……暗中窺探……說不定還會跟蹤我們呢。」威農姨丈憤憤地抱怨。

　　「可我們該怎麼辦？威農？我們要不要回封信？告訴他們我們不想讓……」

　　哈利能看見威農姨丈鋥亮的黑皮鞋在廚房裡走來走去。

　　「不，」他終於說，「不，我們就給他來個置之不理。如果他們收不到回信……對，這是最好的辦法……我們按兵不動……」

　　「可是……」

　　「佩妮，我決不讓他們任何人進這棟房子。我們拖他進來的時候，不是發過誓，要制止這種聳人聽聞的荒唐事嗎？」

　　當天傍晚，威農姨丈下班回來，做了一件從來沒有做過的事，他竟然到碗櫃前來看望哈利了。

　　「我的信呢？」威農姨丈剛剛擠進門，哈利就問，「是誰寫給我的？」

　　「沒有人。因為寫錯了地址才寄給你的。」威農姨丈直截了當說，「我已經把信燒掉了。」

　　「根本沒有寫錯，」哈利生氣地說，「上邊還寫著我住在碗櫃裡呢。」

　　「住嘴！」威農姨丈咆哮起來，兩隻蜘蛛都從櫃頂上被震下來了。他做了幾次深呼吸，勉強擠出一個笑臉，但看起來像苦笑。

　　「唔……不錯，哈利……說起這個碗櫃，你阿姨和我都考慮到……你已經長大了，這地方確實小了點兒……我們想，你不如搬到達力的另外一間臥室去比較好。」

　　「為什麼？」哈利說。

　　「不准問問題！」他姨丈吼起來，「把你這些東西統統搬到樓上去，現在就搬。」

　　德思禮家總共有四間臥室：一間是供威農姨丈和佩妮阿姨用的；一間是客房（通常是給威農姨丈的姐姐瑪姬準備的）；一間是達力的睡房；還有一間用來堆放達力臥室裡放不下的玩具和什物。

　　哈利只走了一趟就把他的全部家當從碗櫃搬到樓上這個房間來了。他端坐在床上，朝房間裡四下打量。這裡所有的東西幾乎都是壞的。只用了一個月的攝像機放在一輛小手推車頂上，達力有一次還用這輛手推車去壓過鄰居家的小狗；屋角裡放著達力的第一台電視機，當他心愛的節目被取消時，他給了電視機一腳；這裡還有一隻大鳥籠，他用它養過一隻鸚鵡，後來他把鸚鵡帶到學校換回了一支真正的氣槍。這支氣槍現在扔在架子上，槍管的一頭被他坐得彎了。另外的一些架子上擺滿了書，這些書看上去大概是這個房間裡惟一沒有翻動過的東西。

　　樓下傳來達力纏著他母親哭閙的聲音：「我不要他住那個房間……那間屋我要用……讓他搬出去……」

　　哈利嘆了口氣，伸開四肢躺到床上。如果是昨天，要他搬上來，他會不惜任何代價。可是今天他卻寧願拿著那封信搬回他的碗櫃，也不願搬到這裡來卻拿不到那封信。

　　第二天吃早飯時，大家都覺得最好還是不說話。達力歇斯底里大發作，用斯梅廷手杖使勁敲打他父親，故意裝吐，拚命踢他母親，用他的烏龜把溫室的屋頂砸了個窟窿，可還是沒能把自己的房間要回來。哈利其實昨天就想到了，他非常後悔昨天沒有在走廊裡就把信打開。威農姨丈和佩妮阿姨一直沉著臉面面相覷。

　　今天來信的時候，威農姨丈似乎要表示對哈利的友好，便讓達力去拿信。他們聽見達力穿過走廊時用斯梅廷手杖敲敲打打。之後，他大喊大叫：「又有一封信！水蠟樹街四號最小的一間臥室哈利波特先生收……」威農姨丈像被掐住了脖子，喊了一聲，從椅子上一躍而起，朝走廊跑去。哈利緊跟在他背後。威農姨丈只有把達力摔倒在地，才能把信拿到手，可哈利從背後摟住了他的脖子，這就增加了他的難度。經過片刻的混戰，威農姨丈和哈利都挨了達力不少棍子。最後，威農姨丈直起腰來大口喘氣，手裡捏著哈利的信。

　　「上你的碗櫃去……我是說……上你的睡房去。」他呼哧帶喘地對哈利說。「達力……走開……快走開！」

　　哈利在他新搬來的房間裡來回兜圈子。有人知道他已經搬出了碗櫃，好像還知道他沒有收到寫給他的第一封信。這足以說明他們還會再試一次。這回他可要保證讓他們獲得成功。他設計了一個方案。

　　第二天一早，修好的閙鐘鈴聲在六點鐘時響了。哈利連忙把閙鐘鈴關掉，悄沒聲息地穿好衣服。他不能吵醒德思禮一家。他一盞燈也沒有開就悄悄地溜下樓去。

　　他要去水蠟樹街街口等郵差來，首先把四號的郵件取到手。當他穿過漆黑的走廊朝大門口走時，他心裡怦怦直跳。「哎喲！」哈利高高地跳起。他一腳踩到擦鞋墊上一個軟綿綿的大東西，還是一個活物！

　　樓上的燈都亮了，哈利踩著的那個軟綿綿的大東西竟是他姨丈的臉。這使他大為驚駭。威農姨丈裹著睡袋躺在大門口是為了不讓哈利做他想做的事。他朝哈利大喊大叫，嚷嚷了足有半個鐘頭，這才讓哈利去泡杯熱茶。哈利難過地拖著腳步，慢慢吞吞地來到廚房。等他轉回來的時候，信件已經到了，剛好掉在威農姨丈的膝蓋上。哈利看見了三封信，地址是用翠綠色墨水寫的。

　　「我想……」他剛要開口，威農姨丈已經當著他的面把三封信撕得粉碎。

　　那天威農姨丈沒去上班，他待在家裡，把信箱釘死了。

　　「你看，」他嘴裡含著一把釘子，對佩妮阿姨解釋，「如果他們沒法投送，他們自然也就放棄了。」

　　「這是不是真能起作用，我不敢說，德思禮。」

　　「哦，這些人的頭腦想問題都古古怪怪的，佩妮，跟你我不一樣。」威農姨丈說，一邊用力捶釘子，釘子上還沾有佩妮阿姨剛給他端來的水果蛋糕的渣呢。

　　星期五，寄給哈利的信至少有十二封。既然不能往信箱裡插，只好往門底下的縫裡塞，從門邊的縫裡塞，有幾封信甚至從樓下洗手間的小窗口塞了進來。

　　威農姨丈又待在家裡。他把信全部燒光之後，就找來鎚子、釘子，把前門後門的門縫全都用木板釘死，這樣誰也出不去了。他一邊做，一邊哼著《從郁金香花園中悄悄走過》，只要有一點動靜他就嚇一跳。

　　星期六，事態開始失控。二十四封寫給哈利的信已設法進入德思禮家中。這些信是捲成小卷藏在兩打鷄蛋下邊，由毫不知情的送奶員從起居室窗口遞給佩妮阿姨的。威農姨丈怒沖沖地給郵局、奶廠打電話找人說理。佩妮阿姨正好把二十四封信都塞到食品粉碎機裡攪得粉碎。

　　「究竟什麼人這麼急著要找你聯繫？」達力吃驚地問哈利。

　　星期天早上，威農姨丈坐下來吃早飯，顯得很疲憊，氣色也不太好，不過很開心。「星期天沒有郵差，」他一邊把果醬抹在報紙上，一邊高興地提醒大家，「今天不會有該死的信來了……」

　　他正說著，有東西颼颼地從廚房煙囪裡掉下來，狠狠地砸到他的後腦上。接著三四十封信像子彈一樣從壁爐裡射出來。德思禮一家忙著躲避，哈利卻高高地竄起，伸手想抓住一封……

　　「出去！出去！」威農姨丈伸手抱住哈利的腰，把他扔到了走廊裡。佩妮阿姨和達力雙手抱頭逃出屋去，威農姨丈砰的一聲把門關上。他們能聽見信件源源不斷地向廚房裡湧，彈到地板上和牆上。

　　「玩完了！」威農姨丈儘量保持鎮靜說，但一邊又大把大把地從臉上把鬍子揪了下來。「我要你們五分鐘之內回來，準備走。我們要離開這裡。你們趕緊去收拾幾件衣服。沒有商量！」

　　他揪掉了一半鬍子，看起來很可怕，誰也不敢頂撞他了。十分鐘後，他們奮力拆開用木條釘死的大門，衝出門去，坐上汽車朝公路疾馳而去。達力坐在后座哭鼻子，因為他剛才要把電視機、攝像機和電腦都塞到他的運動背包裡，耽誤了大家的時間，父親打了好幾下他的頭。

　　他們一個勁往前開。連佩妮阿姨也不敢問他們這是要去哪裡。威農姨丈會不時打個緊急掉頭，往回開一小段路。

　　「甩掉他們……甩掉他們……」每次他往回開的時候，總這麼叨叨。

　　他們一整天都沒有停下來吃東西或喝水。夜幕降臨時，達力哇哇大哭起來。他平生從未遇到過像今天這麼糟糕的事情。他餓極了；五個他想看的電視節目也錯過了；他還從來沒遇到過今天這種情況，一整天都沒坐到電腦前炸外星人。

　　汽車來到一座大城市的郊區，威農姨丈終於在一家顯得幽暗陰沉的旅館門口停下。達力和哈利合住一個有兩張床位的房間，潮濕的床單散發著一股霉味。達力打著呼嚕，哈利卻睡不著，只好坐在窗檯上看著下邊過往的汽車燈光，感到納悶……

　　第二天早餐，他們吃的是走味的玉米片4和罐頭冷馬鈴薯加烤麵包。他們剛吃完，旅館的老闆娘就過來了。

　　「對不起，你們當中有叫哈利波特先生的嗎？前邊服務台大概收到了一百封像這樣的信。」

　　她舉起一封信好讓他們看清用綠墨水寫的地址：

科克沃斯

鐵路風景旅館

十七號房間

哈利波特先生收

　　哈利伸手去抓信，可是他的手被威農姨丈擋了回去。老闆娘瞪大了眼睛看著他。

　　「我去拿信。」威農姨丈說著，即刻站起來跟隨老闆娘走出餐廳。

　　「我們還是回家去比較好吧，親愛的。」幾小時過後，佩妮阿姨膽怯地建議說。威農姨丈好像根本沒有聽到她說話。他究竟在尋找什麼，他們誰也不知道。他開車把他們帶到一處森林中間。他下車四下里看了看，搖搖頭，又回到車上，繼續往前開。後來在一片新耕的田地裡、在一座吊橋的中央和立體停車場的頂層又發生了同樣的事。

　　「老爸是不是瘋了？」這時天色已經很晚了，達力無精打采地問佩妮阿姨。

　　威農姨丈把車停在海邊，把他們鎖在車裡就不見了。

　　開始下雨了，豆大的雨點落到車頂上。達力又抽抽噎噎哭鼻子了。

　　「今天是星期一，」他對母親說，「晚上上演《偉大的亨伯托》，我真想待在有電視可看的地方。」

　　星期一，這使哈利想起一件事。他通常總是靠達力來推算每天是星期幾，因為達力要看電視。如果今天是星期一，那麼明天，星期二，將是哈利十一歲的生日。當然，他的生日從來都沒有一點兒意思。去年德思禮夫婦送給他一個掛上衣的掛衣架和威農姨丈的一雙舊襪子。但是，他畢竟不是天天過十一歲的生日。

　　威農姨丈回來了，而且面帶微笑。他還拎著一個細長的包裹，佩妮阿姨問他買的是什麼，他沒有回答。「我找到了一個特別理想的地方！」他說，「走吧！都下車！」

　　車外邊很冷。威農姨丈指著海上的一塊巨大的礁石。礁石上有一間你能想象的小得可憐的破爛小屋。有一點可以肯定，那就是小屋裡絶對不會有電視。

　　「天氣預報說今天夜裡有暴風雨！」威農姨丈高興地拍手說，「而這位先生好心地同意把船借給我們！」

　　一個牙齒掉光的老漢慢慢吞吞地朝他們走來，臉上掛著不懷好意的奸笑，指著鐵灰色海面上漂蕩的一隻破舊的划艇。

　　「我已經給大家弄到了一些吃的！」威農姨丈說，「我們就都上船吧！」

　　船上寒氣逼人。冰冷的海水掀起的浪花夾著雨水順著他們的脖子往下流淌，刺骨的寒風拍打著他們的面孔。大概過了好幾個小時，他們來到了那塊礁石邊，威農姨丈連滾帶爬地領著他們朝東倒西歪的小屋走去。

　　屋裡更顯得可怕，一股濃重的海藻腥味，寒風透過木牆縫隙颼颼地往裡灌，壁爐裡濕漉漉的，什麼也沒有。屋裡總共只有兩個房間。威農姨丈弄來吃的東西也只是每人一包薯片和四根香蕉。他想把火生起來，但薯片的空包裝袋只冒了一股煙，之後就捲縮成一堆灰燼了。「現在要是有信，可就有用處了，是嗎？」他開心地說。

　　他的心情很好。看得出他認為這樣暴風雨的天氣，不會有人冒雨來送信的。哈利心裡當然也同意，但這種想法卻讓他一點兒也高興不起來。

　　夜幕降臨，意料中的暴風雨果然從四面八方向他們襲來。滔滔翻滾的海浪，拍打著小木屋的四壁，肆虐的狂風吹得幾扇污穢不堪的窗戶咔噠咔噠直響。佩妮阿姨從另一間屋裡找來幾床發霉的被子，在蟲蛀的沙發上給達力鋪了一張床。她和威農姨丈到隔壁一張坑坑窪窪、高低不平的床上睡了；哈利勉強找到一塊最不硌人的地板，把身子蜷縮在一條薄而又薄的破被子下邊。

　　深夜，雨暴風狂，暴風雨越發肆無忌憚。哈利不能入眠，他瑟瑟發抖，輾轉反側，總想睡得舒服些，肚子又餓得咕咕直叫。臨近午夜，一陣沉悶的隆隆雷聲淹沒了達力的鼾聲。達力的一隻胳膊搭拉在沙發邊，胖乎乎的手腕上戴著手錶，夜光的錶盤告訴哈利再過十分鐘他就滿十一歲了。他躺在那裡期待著他的生日在嘀嗒聲中一分一秒地臨近。他心裡想，不知德思禮夫婦會不會記得他的生日，不知那個寫信的人此刻會在什麼地方。

　　還有五分鐘。哈利聽見屋外不知什麼嘎吱響了一聲。但願屋頂不會塌下來，儘管塌下來也許反倒會暖和些。還有四分鐘。說不定等他回到水蠟樹街時，那幢房子已經堆滿了信，沒準兒他還能想辦法偷到一封呢。

　　還有三分鐘。那是海浪洶湧澎湃，衝擊著礁石嗎？還有兩分鐘。那個嘎吱嘎吱的奇怪聲音又是什麼呢？是礁石碎裂滾入大海的聲音嗎？再過一分鐘他就十一歲了。三十秒……二十秒……十……九……也許他應該把達力叫醒，故意氣氣他……三……二……一……

　　轟！

　　整個小屋被震得搖搖晃晃，哈利坐了起來，盯著房門。門外有人敲門要進來。





* * *



1 五年制中學，學生十一歲入學，課程包括普通與職校學科。



2 舊時夏季划船戴的一種帽子。



3 懷特島，在英格蘭東南部，構成懷特郡。



4 常浸泡於牛奶中作為早餐。





第４章　鑰匙保管員




　　轟！又是捶門聲。達力驚醒了。「什麼地方打炮？」達力迷迷糊糊地說。他們背後又是嘩啦一聲響。威農姨丈抱著一支來福槍連滾帶爬地跑進屋，這時他們才明白他那細長的包裹裡原來是什麼東西。

　　「門外是什麼人？」他喊道，「我警告你……我有槍！」

　　外面靜了一會兒。然後……咔嚓！門從合頁上脫落下來，震耳欲聾的嘩啦一聲，門摔在地板上。門口站著一個彪形大漢。他的臉幾乎完全被蓬亂的長髮和糾結的濃密鬍鬚掩蓋了，但你仍能看見他那對像黑甲蟲似的眼睛在頭髮下面眨眨發光。

　　巨人好不容易才擠進屋來，他弓著腰，這樣他的頭剛剛擦著天花板。他彎腰拾起門板，輕而易舉地就把門裝到了門框上。外面的風暴聲減弱了。他轉身看著大家。

　　「能給咱來杯熱茶嗎？走這麼一趟可真不容易……」他大步走到沙發跟前，達力坐在那裡嚇傻了。

　　「喂，讓點兒地方吧，你這個傻大個兒。」巨人說。

　　達力尖叫著跑過去躲到母親身後，他母親嚇得蹲在威農姨丈背後。

　　「這就是哈利了！」巨人說。

　　哈利抬頭看著他那張凶狠、粗野、面貌不清的臉，他那對甲殼蟲似的眼睛眯起來，露出一絲笑容。「上次見到你，你還是個小毛毛。」巨人說，「你很像你爸爸。眼睛可像你媽媽。」

　　威農姨丈發出一聲刺耳的怪叫。「我要你馬上離開，先生！」他說，「你這是私闖民宅！」

　　「哦，住嘴，德思禮，你這個大傻瓜。」巨人說。他隔著沙發把槍從德思禮手裡搶過來，輕輕一撅，綰了一個結就把它扔到屋角裡了，彷彿這支槍是用橡皮做的。

　　威農姨丈又發出一聲怪叫，好像一隻老鼠被人踩了。

　　「不管怎麼說……哈利，」巨人轉過身來，背對著威農夫婦，「祝你生日非常愉快。我這裡有一件東西要送給你……有的地方我可能壓壞了，不過味道還是一樣。」

　　他從黑外衣內袋裏取出一隻稍稍有些壓扁的盒子。哈利用顫抖的手指將它打開，只見盒子裡是一個黏糊糊的巧克力大蛋糕。上邊用綠色糖汁寫著：祝哈利生日快樂。

　　哈利抬眼看著這個巨人。他本來想向他致謝，可是話到嘴邊卻不見了，他脫口說：「你是誰？」臣人咯咯地笑起來，「說真的，我還沒向你作自我介紹呢。魯霸海格，霍格華茲的鑰匙保管員和狩獵場看守。」

　　他伸出一隻巨手握住哈利的整隻胳膊。

　　「哦，茶怎麼樣了？」他搓著手說，「如果有茶，在遇到比你強的人面前就不要說沒有，記住。」

　　他的目光落到空空的爐篦子上，那上邊只有揉成了一團的包裝袋。他哼了一聲，朝壁爐彎下腰，誰也沒看見他做什麼，但是當他隨即退回來的時候，那裡已是爐火熊熊。潮濕的木屋裡火光搖曳，哈利感到周身暖和，彷彿跳進了熱水池。

　　巨人又坐到沙發上，沉重的身軀把沙發壓得直往下塌。他開始從外衣口袋裏掏出各式各樣的東西：一把銅壺、一包壓扁的香腸、一隻撥火鉗、一把茶壺、幾只缺口的大杯子和一瓶琥珀色的液體。他先喝了一大口，然後開始泡茶。小屋裡隨即充滿了烤香腸的香味和噝噝的聲音。在巨人忙活的時候，誰也沒有吱聲。但是當他把第一批烤好的六根粗粗的、油汪汪的、烤得稍稍有點焦的香腸從撥火鉗上拿下來時，達力有些坐不住了。威農姨丈厲聲說：「達力，不准碰他給你的任何東西。」

　　巨人拉下臉輕蔑地一笑，「你這個呆瓜兒子用不著再長肉了，德思禮，你放心吧。」他把香腸遞給哈利。

　　哈利早就餓極了，他這輩子也沒吃過這麼好吃的東西，但他始終無法將目光從巨人身上移開。最後，他看不會有人出來作任何解釋，於是問：「對不起，可我真的還是不知道您是誰？」

　　巨人喝下一大口茶，用手背擦了擦嘴。「就叫我海格吧，」他說，「大夥都這麼叫我。我剛才對你說過，我是霍格華茲的鑰匙保管員……當然，霍格華茲你總該知道吧？」

　　「唔……我不知道。」哈利說。

　　海格顯得震驚。

　　「對不起。」哈利連忙說。

　　「對不起？」海格吼起來，調過頭瞪著德思禮夫婦，他們倆嚇得躲到暗處去了。

　　「說對不起的應當是他們！我知道你沒有收到那些信，但是我萬萬沒有想到你竟然不知道霍格華茲，我的天哪！難道你從來沒想過你父母是在哪裡學會那一切的嗎？」

　　「一切什麼？」

　　「一切什麼？」海格大喝道。「你等等！」他一躍而起，火冒三丈，似乎整個小屋都被他龐大的身軀填滿了。德思禮夫婦嚇得貼著牆瑟瑟發抖。「你們的意思是要告訴我，」他朝德思禮夫婦咆哮道，「這孩子……這孩子……對……什麼都不知道嗎？」

　　哈利覺得這麼說也未免太過分了。他畢竟還上過學，而且成績也不壞。「有些事情，我懂，」哈利說，「比如，我會做算術之類的功課。」

　　可是海格朝他一擺手，說：「我是說，知道我們的世界。你的世界。我的世界。你父母的世界。」

　　「什麼世界？」

　　海格看起來簡直要爆炸了。「德思禮！」他大吼一聲。

　　威農姨丈面色煞白，嘀嘀咕咕不知小聲說著什麼。

　　海格怒沖沖地瞪著哈利。「你總該知道你父母的事吧，」他說，「我是說，他們很有名氣，你也很有名氣。」

　　「什麼？我的……我爸媽沒有名氣，不是嗎？」

　　「哦，你不知道……你不知道……」他用手指攏了攏頭髮，用困惑不解的目光盯著哈利，「你不知道你是什麼人嗎？」他終於問。

　　威農姨丈突然能開口說話了。「住嘴！」他命令說，「不要再說了，先生！我不准你對這孩子講任何事！」

　　即使比威農姨丈更勇敢的人，在海格暴跳如雷、對他怒目而視的時候也會不寒而慄。海格說話時，他說的每一個字都因憤怒而顫抖。「你就從來沒有告訴過他？沒有告訴他鄧不利多留給他的那封信的內容？我當時在場！我親眼看見他留下了那封信。德思禮！這麼多年你就一直瞞著不告訴他？」

　　「瞞著什麼不讓我知道？」哈利急不可耐地問。

　　「住嘴！我不准你說！」威農姨丈驚慌失措，大喊大叫起來。佩妮阿姨嚇得上氣不接下氣。

　　「哦，氣死你們，把你們兩個統統活活氣死。」海格說，「哈利。你是一名巫師。」

　　小屋裡鴉雀無聲，只聽見滾滾濤聲和狂風呼號。

　　「我是什麼？」哈利喘著氣說。

　　「一名巫師，當然。」海格說著，坐回到沙發上，沙發又嘎吱嘎吱響得更厲害了，「我相信，只要你經過一段時間培訓，一定會成為一名優秀的巫師。你有那樣的父母，你怎麼可能不是巫師呢？我想現在該是你看那封信的時候了。」

　　哈利終於伸手接過一隻淡黃色的信封，上邊用翠綠色的墨水寫著：大海，礁石上的小屋，地板上，哈利波特先生收。他抽出信讀起來：

霍格華茲魔法學校

校長：阿不思鄧不利多。（國際魔法聯合會會長、巫師協會會長、梅林爵士團一級魔法師）



親愛的波特先生：

　　我們愉快地通知您，您已獲准在霍格華茲魔法學校就讀。隨信附上所需書籍及裝備一覽表。

　　學期定於九月一日開始。我們將於七月三十一日前靜候您的貓頭鷹帶來您的回信。

副校長（女）

米奈娃麥　謹上

　　哈利的問題像煙花一樣在頭腦裡紛紛爆裂，他一時拿不定該先問什麼。過了一會兒，他才結結巴巴地說：「他們靜候我的貓頭鷹是什麼意思？」

　　「狂奔的戈耳工1，喲，我想起來了。」海格用足以推倒一匹壯馬的力量拍了拍他的腦門，又從外衣的另一個內袋裏掏出一隻貓頭鷹——一隻真的、活蹦亂跳、多著毛的貓頭鷹，還有一支長長的羽毛筆和一卷羊皮紙。他用牙齒咬著舌尖匆匆寫了一張字條，哈利倒著看見字條上寫道：

親愛的鄧不利多先生：

　　已將信交給哈利。明天帶他去購買他要用的東西。天氣糟透了。祝您安好。

海格

　　海格將字條捲起來，讓貓頭鷹銜在嘴裡，走到門口，把貓頭鷹放飛到暴風雨裡。隨後他又回來坐下，彷彿這一切像打了一個電話一樣平常。

　　哈利發現自己一直張著嘴，連忙把嘴閉上。

　　「我說到哪兒了？」海格說。這時威農姨丈突然移到火光照亮的地方，臉色依舊慘自，顯得很生氣。

　　「他不會去的。」他說。

　　海格哼了一聲。

　　「我倒要看看，你們麻瓜們，像你這樣的大笨蛋用什麼辦法去阻攔他。」他說。

　　「你們什麼？」哈利好奇地問。

　　「麻瓜，」海格說，「這是我們對像他們這類不相信魔法的人的稱呼。不幸的是你竟然在這麼一個不相信魔法的家庭里長大。」

　　「我們收養他的時候就發過誓，要制止這類荒唐事，」威農姨丈說，「發誓要讓這一切一刀兩斷！什麼巫師，哼！」

　　「您早就知道了？」哈利說，「您早就知道我是一個……一個巫師？」

　　「老早就知道，」佩妮阿姨突然尖著嗓子喊起來，「老早就知道！我們當然老早就知道！我那個該死的妹妹既然是，你怎麼可能不是？哦，她就是收到了同樣的一封信，然後就不見了……進了那所學校……每逢放假回來，口袋裏裝滿了蟾蜍蛋，把茶杯都變成了老鼠。只有我一個人，算是把她看透了——十足一個怪物！可是我的父母卻看不清，整天莉莉長、莉莉短，家裡有個巫婆他們還美滋滋的！」

　　她停下來喘了一大口氣，接著又喋喋不休地講起來。看來這些話她已經憋在心裡很多年，一直想一吐為快呢。

　　「然後她就在學校裡遇到了那個波特，畢業後他們結了婚，有了你。當然，我也知道你會跟他們一樣，一樣古怪，一樣……一樣……不正常……後來，對不起。她走了，自我爆炸了，我們只好收養你！」

　　哈利的臉色變得煞白。等他能夠說出話來時，他立刻說：「爆炸？您對我說過，他們是遇到車禍喪生的！」

　　「車禍！」海格咆哮起來，他一躍而起，火冒三丈，嚇得德思禮夫婦又躲到他們的角落裡去了。「車禍怎麼會傷害莉莉和詹姆波特？這是誣衊！是誹謗！我們世界裡的每個孩子都知道哈利的名字，而他卻不知道自己的身世！」

　　「可這是為什麼？出了什麼事？」哈利急不可耐地問。

　　海格臉上的怒氣消了，他突然顯得焦慮不安。

　　「我從來沒有料到會是這樣。」他用低沉而焦慮的聲調說，「鄧不利多對我說過找你可能會遇到麻煩，因為有許多事你不知道。哦，哈利，我不知道由我來告訴你是不是合適——不過總得有人告訴你——你不能一無所知就去霍格華茲上學呀。」

　　他鄙夷地朝德思禮夫婦掃了一眼。

　　「好，我把我所知道的一切都告訴你……不過，我不能告訴你事情的全部，因為很多事情還是一個謎……」

　　他坐下來，朝爐火看了一會兒，然後說：「我想，我從一個叫……不過你不會不知道他的名字，真叫人不能相信，我們的世界裡人人都知道……」

　　「誰？」

　　「好，除非萬不得已，我不想提他的名字。沒有人願意提。」

　　「為什麼不願意提？」

　　「對那些狂奔的戈耳工們，哈利，人們到現在還心有餘悸。哎呀，難哪。當時有一名巫師，他後來……變壞了，變得壞透了，壞得不能再壞了。他的名字叫……」海格嚥了一口唾沫，可還是說不出一個字來。

　　「你能寫出來嗎？」哈利提醒說。

　　「不行，這個字我不會拼。好吧……他叫佛地魔。」海格打了個寒噤，「別再逼我重複他的名字了。總之，這個……這個巫師，大概二十年前吧，他開始為自己找門徒。他也找到了一些人……他們有些是因為怕他，有些是想從他那裡學到些功法，因為他法力高強。好了，那段日子可真是黑暗啊。哈利，你不知道應該相信誰，也不敢跟陌生的男女巫師交朋友……還發生了許多可怕的事情。他接管了我們這個世界。當然有些人反對他，他就把他們都殺掉了。太可怕了。當時惟一安全的地方就只有霍格華茲。那個那個人最害怕的就是鄧不利多。橫豎不敢動那所學校，至少當時是這樣。

　　「現在來說說你的父母，他們是我知道的最優秀的男女巫師了。他們當年在霍格華茲還分別擔任男女學生會的主席呢！叫人弄不明白的是當初那個那個人為什麼沒有把他們拉到他那邊去……也許他知道他們和鄧不利多很接近，不想與黑勢力有關係吧。

　　「也許他認為他可以說服他們，也許想乾脆把他們幹掉。大家都知道，十年前萬聖節2前夕，他來到你們住的村莊，當時你只有一歲。他來到你們家就……就……」

　　海格突然掏出一塊污漬斑斑的、髒得要命的手帕擤鼻涕，那聲音響得像在吹晨號。

　　「對不起，」他說，「這是一個不幸的消息。我認識你的父母，再也找不到比他們再好的人了，不管怎麼說……那個人把他們殺了，可是叫人弄不明白的是他也要去殺你。也許是想斬盡殺絶吧。可他沒有殺成。你就從來沒有想過你腦門上那道傷疤是怎麼來的嗎？那不是一般的刀疤。那是一道很厲害的魔咒，它殺了你的父母，毀了你的家，可是碰到你身上卻沒有起作用。於是你也就因為這出名了，哈利。只要他決定要殺的人，沒有一個能躲過劫難，只有你大難不死。他殺掉了當時一些優秀的男女巫師，比如麥金農夫婦、彭斯夫婦、普成特夫婦。你是惟一大難不死，活下來的人。」

　　哈利的腦海裡出現了一些非常悲慘的景象。當海格的故事就要講完的時候，那道耀眼的綠光突然閃現，比他記憶中的任何一次都更加清晰，他又想起另外一些事，他生平第一次聽到一陣響亮、陰冷、凶殘的笑聲。

　　海格難過地看著他，「我奉鄧不利多之命親自把你從那揀被毀的房子裡抱了出來，送到這裡……」

　　「胡說八道。」威農姨丈說。

　　哈利跳了起來，他差點兒忘了德思禮夫婦還在這裡。

　　威農姨丈顯然恢復了勇氣，他緊握雙拳，對海格怒目而視。

　　「小子，現在聽我說，」他咆哮起來，「我承認你身上是有些奇怪的地方，就是好好揍你一頓也治不了。至於你父母，我只能說，他們都是怪物，這是不可否認的。我是說，這世界上沒有他們會更好，看看他們都幹了些什麼，整天跟男女巫師混在一起，我早就知道他們遲早要吃苦頭……」

　　正說話時，海格突然從沙發上跳起來，從外衣內袋裏掏出一把粉紅色的破傘來。他像拿著一把劍那樣用傘指著威農姨丈說：「我警告你，德思禮，我警告你……敢再說一個字……」

　　威農姨丈怕被這個大鬍子巨人的傘頭戳傷，又泄氣了，緊貼著牆不敢再說話了。

　　「這樣才好。」海格說著，大口喘氣，坐到沙發上，這回沙發整個塌到地板上了。

　　這時哈利還有許多問題，成百上千的問題要問。「可是伏……對不起，我是說，那個那個人後來怎麼樣了？」

　　「問得好，哈利。他不見了，失蹤了，就在要殺你的當天夜裡。這一來就讓你的名氣更大了。這也是最讓人弄不明白的地方，你看……他的法力越來越強，他為什麼要走掉呢？有人說他死了。我認為這純粹是胡說八道。他身上恐怕已經沒有多少人性了，所以也就不可能死去。有人說他還在這一帶，等待時機，可能吧，但我不相信。原來支持他的人都回到我們這邊來了。有些人已經從噩夢中清醒。如果他還會東山再起，他們是不可能這麼做的。

　　「我們大多數人都認為他還在這一帶，不過已經失去了法力，已經虛弱得成不了氣候了。因為你身上具有的某種力量把他毀了，哈利。那天晚上肯定發生了一件他沒有預料到的事……我不知道會是什麼，沒有人知道……不過你身上具有的某種力量使他受挫了，就是這樣。」

　　海格用熱切而崇敬的目光注視著哈利，但哈利並沒有感覺到高興和自豪，相反，他認為這肯定是一個可怕的錯誤。一個巫師？他？他怎麼可能是一個巫師？他一直在達力的毆打和佩妮阿姨、威農姨丈的凌辱下偷生。如果他真的是一名巫師，那麼當他們要把他鎖進碗櫃的時候，他們為什麼沒有變成疙疙瘩瘩的癩蛤蟆呢？如果他曾經打敗過世界上最大的魔法師，那麼達力為什麼能像踢足球那樣把他踢得到處亂跑呢？「海格，」他輕聲說，「我想您一定搞錯了，我想，我不可能是一個巫師。」

　　哈利很吃驚，海格居然咯咯地笑起來，「不是巫師，你害怕或生氣的時候就從來沒有事情發生嗎？」

　　哈利看著爐火，開始思索這件事情——每件惹得他姨丈阿姨對他大發雷霆的怪事都發生在他——哈利——情緒不好或生氣的時候——被達力的一夥追打的時候，他總有辦法讓他們追不著……他正為剪成那樣可笑的髮型上學發愁，可又即刻想出辦法讓頭髮恢復了原樣……而最近一次達力追打他的時候，他不是在不知不覺中就對他進行了報復嗎？他不是放一條巨蟒去嚇唬達力了嗎？

　　哈利回過頭來對海格報以一笑，發現海格也朝他露出了笑容。

　　「明白了吧？」海格說，「哈利波特，不是巫師……你等著瞧吧，你會在霍格華茲名聲大噪的。」

　　但威農姨丈也不甘心就此罷休。「難道我沒有對你說過他不去嗎？」他尖著嗓子說，「他要去上石牆中學，他會感激我的。我看過那些信，要他準備一大堆無用的東西……像咒語書，還有魔杖什麼的……」

　　「如果他真想去，像你這樣不相信魔法的大傻瓜是攔不住他的，」海格咆哮說，「阻止莉莉和詹姆波特的兒子上霍格華茲！你這是瘋了。他從生下來，他的名字就已經入了霍格華茲的名冊了。他要進的是世界上最優秀的魔法學校。七年之後，他會面貌一新。他要和跟他一樣的孩子在一起，換換環境，還要在霍格華茲有史以來最偉大的校長阿不思鄧不利多的教導下……」

　　「我決不花錢讓一個瘋老頭子，一個大傻瓜去教他變戲法！」威農姨丈大吼起來。

　　不過這次他確實太過分了。海格抓起他的傘在頭頂上繞了幾圈，怒喝：「永遠——不准——在——我——面前——侮辱——阿不思——鄧不利多！」

　　他用傘嗖的一聲在空中猛揮了一下，然後直指達力，忽的一道紫羅蘭色的閃光、一聲鞭炮似的響聲、一聲尖叫，接著達力就用雙手捂著他肥胖的屁股，疼得直蹦，哇哇亂叫。當他把身子轉過去、背朝他們時，哈利看見一根捲曲的豬尾巴從褲子的破洞裡伸了出來。

　　威農姨丈一邊吼叫，一邊把佩妮阿姨和達力朝另一間屋拖。他最後用恫嚇的目光瞪了海格一眼，砰的一聲把門帶上。

　　海格低頭看了看傘，捋了捋鬍須。

　　「我不該發火，」他懊惱地說，「不過，還是沒有成功。我本來想把他變成一隻豬，只是也許他已經太像豬了，所以用不著再去變什麼了。」

　　他從濃密的眉毛下斜瞟了哈利一眼。

　　「要是你對霍格華茲的任何人都不提這件事，我就謝謝你了。」他說，「我……哦……嚴格地講，我不能施用法術。只有在找你或給你送信的時候才准許我用一點兒——這也是我熱心接下這個工作的原因之一。」

　　「為什麼不准許您施用魔法呢？」哈利問。

　　「哦，是這樣，我自己也在霍格華茲上過學，但是，實話對你說，我……哦……被開除了。我當時三年級。他們撅斷了我的魔杖，其他東西都沒收了。可鄧不利多讓我留下看管狩獵場。他可真是個了不起的人啊。」

　　「你為什麼被開除？」

　　「時間太晚了，明天我們還有許多事情要做，」海格大聲說，「明天一早還要進城給你買書什麼的。」

　　他脫下黑色的厚呢外衣，扔給哈利。

　　「你就蓋著這個睡吧。」他說，「要是有什麼東西亂動，沒關係，我想，有個衣袋裏好像還裝著兩隻睡鼠。」





* * *



1 戈耳工，希臘神話中的三個蛇發女怪之一，面貌可怕，人見之立即化為頑石。



2 基督教萬聖節為每年11月l日。





第５章　斜角巷




　　第二天一大早哈利就醒了。他明明知道天已經亮了，可還是把眼睛閉得緊緊的。「這是一個夢，」他確定無疑地對自己說，「我夢見一個叫海格的巨人，他來對我說，要我進一所魔法學校。等我一睜眼，我準在家裡，在碗櫃裡。」

　　突然傳來一陣啪啪的響聲。

　　「又是佩妮阿姨在捶門了。」哈利心想，他的心一沉。可他沒有睜開眼。因為那個夢實在太好了。

　　啪，啪，啪。

　　「好了，」哈利嘟噥說，「我這就起來。」

　　他坐了起來，海格的厚外衣從身上滑了下來。小屋裡充滿了陽光，暴風雨已經過去了。海格睡在坍塌的沙發上。一隻貓頭鷹正用爪子敲打窗戶，嘴裡銜著一份報紙。哈利感到特別高興，彷彿胸中揣著的一個氣球漸漸鼓起來，使他飄飄欲仙。他徑直走到窗前，用力推開窗戶。貓頭鷹飛了進來，把報紙扔到海格身上，但他還是沒有醒。貓頭鷹撲騰著翅膀飛到地上，開始抓海格的外衣。

　　「別抓。」哈利擺手想讓貓頭鷹走開，可是貓頭鷹用它的利喙朝哈利猛啄過去，之後又去抓海格的外衣。

　　「海格！」哈利大聲喊道，「這裡有一隻貓頭鷹……」

　　「把錢付給它。」海格在沙發裡哼哼唧唧地說。

　　「什麼？」

　　「它要你付送報費。你在外衣袋裏找找。」

　　海格的外衣上面除了口袋，大概就沒有別的什麼了——口袋裏裝著成串的鑰匙、小彈丸、線團、薄荷硬糖、茶袋……最後哈利終於掏出了一把稀奇古怪的硬幣。

　　「給它五個納特。」海格睡意朦朧地說。

　　「『納特』？」

　　「那些小銅板。」

　　哈利數出五個銅板，貓頭鷹伸出一隻腿，要他把硬幣放進綁在腿上的一隻小皮囊裡。隨後它從敞開的窗口飛出去了。

　　海格打了個大哈欠，坐起來伸了伸懶腰。

　　「我們最好還是早點走吧，哈利，今天還有好多事要做呢，要去倫敦給你買上學需要的所有東西。」

　　哈利擺弄著巫師的錢幣，沉思起來。他不知想起了什麼，覺得胸中那只快樂的氣球被戳破了。

　　「唔，海格？」

　　「怎麼？」海格說，正在套他的大靴子。

　　「我一個錢也沒有，昨天晚上你已經聽威農姨丈說過了，他不會花錢讓我去學魔法的。」

　　「這個你不用擔心，」海格說，站起來搔了搔頭，「你以為你父母什麼也沒有給你留下嗎？」

　　「可要是連他們的房子全都毀了……」

　　「他們是不會把黃金放在家裡的，孩子！我們第一站去古靈閣。巫師銀行。來一根香腸吧，冷的吃著味道也可以——加上一塊你的生日蛋糕更不錯。」

　　「巫師還有銀行？」

　　「只有一家。古靈閣。是妖精們開的。」

　　哈利手裡的香腸掉到了地上。

　　「妖精？」

　　「是的，所以，聽我說，你要是想搶銀行，那你就是發瘋了。絶對不能把妖精們惹惱了，哈利。如果你想找一個安全可靠的地方存放東西，那麼，我想除了霍格華茲之外就是古靈閣了。其實，不管怎樣我都要去一趟古靈閣，去替鄧不利多辦一件霍格華茲的公事。」海格很得意地挺起胸來，「重要的事情他總是要我去辦，比如說去接你，去古靈閣取東西，都要我去，他知道他可以信任我，明白嗎？」

　　「東西都帶好了嗎？那就走吧。」哈利跟著海格來到外面的礁石上。這時天晴氣爽，海水閃爍著陽光。威農姨丈租的那條船還泊在原處，暴風雨過後，船底積了許多水。

　　「您是怎麼到這裡來的？」哈利問，四下里搜尋另外一條船。

　　「飛過來的。」海格說。

　　「飛？」

　　「是的，不過我們得坐這條船回去。找到你以後，我就不能用法術了。」

　　他們在船上坐定，哈利還在目不轉睛地盯著海格，竭力想象他飛行的樣子。

　　「划船好像有點丟人，不過，」海格說著，又朝哈利斜瞟了一眼，「我要是讓……讓……船開快一點，你能在霍格華茲不提這件事嗎？」

　　「當然可以。」哈利說，他心急火燎想看到更多的法術。

　　海格抽出他那把粉紅色的傘，敲了兩下船幫，他們就飛快地向岸邊駛去了。

　　「您為什麼說瘋子才會去搶古靈閣呢？」哈利問。

　　「因為他們會咒語——會施妖術。」海格一邊說，一邊翻開報紙。「他們說那些防範最嚴密的金庫都由龍把守。要到那裡還得先找到路——古靈閣在倫敦地下好幾百英里的地方呢，明白嗎？比地鐵還要深。如果你真有辦法偷到了一點東西，在沒有找到出來的路之前，你早就餓死了。」

　　海格開始看他的《預言家日報》，哈利還坐在那裡思前想後。哈利從威農姨丈那裡知道人讀報的時候總喜歡清靜，可這實在太難了，他平生從來沒有像現在這樣有這麼多問題想問。

　　「魔法部總是把事情搞得一團糟。」海格翻過報紙，抱怨說。

　　「還有魔法部？」哈利忍不住問。

　　「當然了，」海格說，「他們當然希望鄧不利多當他們的部長，可是他決意不離開霍格華茲。這麼一來，老康尼留斯夫子就擔任了這一職務。他是天下最沒頭腦的人了，總是砸鍋。所以他每天早晨總派許多貓頭鷹到鄧不利多那裡去要鄧不利多出點子。」

　　「可這個魔法部做些什麼呢？」

　　「哦，他們的主要工作是不讓麻瓜們發現這個國家還有那麼多男女巫師。」

　　「為什麼？」

　　「為什麼？我的天哪，哈利，人人都希望用法術來解決遇到的難題。我們最好還是別去惹這些事。」

　　這時船輕輕地碰到了碼頭。海格捲起報紙，兩人踏上石階向大街走去。

　　當他們倆穿過小城向車站走去時，一路上過往的人都目不轉睛地盯著海格。哈利並不怪他們，這不僅因為海格比普通人要高大一倍，而且他還不停地對一些諸如汽車停車計費器之類很平常的東西指指點點，大聲說：「你看見那玩藝兒了嗎，哈利？這又是麻瓜們搞出來的什麼名堂，嗯？」

　　「海格，」哈利說，為了追上海格的腳步，他已經有些氣喘吁吁了，「您是說古靈閣有龍嗎？」

　　「是的，他們這麼說。」海格說，「喲，我也想要一條龍呢。」

　　「您也想要一條龍？」

　　「我從小就想要了……走這邊。」

　　他們來到了車站，再過五分鐘有一趟開往倫敦的列車。海格說他不會用麻瓜的錢，就把鈔票塞到了哈利手中，讓他去買車票。

　　在火車上人們就更盯著他們看了。海格佔據了兩個座位。落座之後還編織起一頂淡黃色的、像馬戲團帳篷一樣的東西。

　　「給你的信帶了嗎？」他一邊數針，一邊問。

　　哈利從衣袋裏掏出一個羊皮紙信封。

　　「好，」海格說，「裏邊有一張必備用品的單子。」

　　哈利打開昨天夜裡沒有留意的第二頁信紙，讀道：

霍格華茲魔法學校



（制服）

一年級新生需要：

　　1．三套素面工作袍（黑色）

　　2．一頂日間戴的素面尖頂帽（黑色）

　　3．一雙防護手套（龍皮或同類材料製作）

　　4．一件冬用斗篷（黑色，銀扣）

請注意：學生全部服裝均須綴有姓名標牌



（課本）

　　全部學生均需準備下列圖書：

　　《標準咒語（初級）》　米蘭達戈沙克著

　　《魔法史》　巴希達巴沙特著

　　《魔法理論》　阿德貝沃夫林著

　　《初學變形指南》　埃默瑞斯威奇著

　　《千種神奇草藥及蕈類》　菲利達斯波爾著

　　《魔法藥劑與藥水》　阿森尼吉格著

　　《怪獸及其產地》　紐特斯卡曼著

　　《黑暗力量：自衛指南》　昆丁特林佈著

（其他裝備）

　　一支魔杖

　　一隻大鍋（錫鍍制，標準尺寸2號）

　　一套玻璃或水晶小藥瓶

　　一架望遠鏡

　　一台黃銅天平

學生可攜帶一隻貓頭鷹或一隻貓或一隻蟾蜍

在此特別提請家長注意，一年級新生不准自帶飛天掃帚1



　　「這些東西我們在倫敦都能買到嗎？」哈利大聲問。

　　「只要你知道門徑就行。」海格說。

　　哈利以前從未來過倫敦。海格儘管知道路，但他過去顯然不是以常人的方法來的。他在地鐵驗票口被卡住了，接著又大聲抱怨座位太窄，車速太慢。

　　「我真不知道這些麻瓜們不懂法術怎麼辦事。」當他們順著出了故障的自動扶梯爬到店舖林立、人群熙熙攘攘的大街時，海格又說。

　　海格人高馬大，毫不費事就從人群中擠了過去，哈利只消緊跟在他背後就可以了。他們經過書店、唱片店、漢堡專賣店、電影院，就是找不到一家賣魔杖的商店。這只是一條普普通通的街道，擠滿了普通人。

　　當真會有成堆的巫師的金幣埋藏在他們腳下嗎？真會有出售咒語書和飛天掃帚的商店嗎？這一切可不可能是德思禮夫婦開的一個大玩笑呢？要不是哈利知道德思禮夫婦毫無幽默感，他也許就會這麼想。可是到目前為止，海格所講的一切都太離奇，令人難以置信，可他還是不能不相信他。

　　「就是這裡，」海格停下來說，「破釜酒吧。這是一個很有名的地方。」

　　這是一家骯髒的狹小酒吧。要不是海格指出來，哈利很可能不會注意。匆忙過往的人們連看也不看它一眼。他們的目光只落在一邊的一家大書店和另一邊的一家唱片店上，他們好像根本看不見破釜酒吧。哈利有一種很奇怪的感覺，似乎只有他和海格能看見這家酒吧。他還沒來得及說話，海格就已經把他推到店裡去了。

　　作為一個出名的地方，這裡實在是太黑太臟了。幾個老太婆坐在屋角裡拿著小杯喝雪利酒，其中一個正在抽一桿長煙斗。一個戴大禮帽的小男人正在跟一個頭髮幾乎脫光、長得像癟胡桃似的酒吧老闆聊天。他們剛一進門，嘁嘁喳喳的說話聲就突然停了下來。這裡好像人人都認識海格，他們向他微笑、招手。酒吧老闆拿起一隻杯子說：「照老規矩，海格？」

　　「不了，湯姆，我正在給霍格華茲辦事呢。」海格用他的巨掌拍了拍酒吧老闆的肩膀，差點兒沒把他壓趴下。

　　「我的天哪，」酒吧老闆仔細端詳著哈利，說道，「這位是……這位莫非是……」

　　破釜酒吧裡頓時悄然無聲。

　　「哎呀！」酒吧老闆小聲說，「哈利波特……榮幸之至。」他連忙從吧檯後邊出來，朝哈利跑過去，抓起他的手，熱淚盈眶。「歡迎回來，波特先生，歡迎你回來。」

　　哈利不知說什麼好。大家都在看他。那個抽長煙斗的老太婆一個勁地抽，根本沒發現煙斗已經熄滅了。海格一直在笑。接著椅子噼噼啪啪地響了起來，哈利突然發現自己竟跟破釜酒吧的人一一握起手來。

　　「我是科多利，波特先生，真是不敢相信，總算見到您了。」

　　「太榮幸了，波特先生，太榮幸了。」

　　「早就盼著跟您握手了——我的心怦怦直跳。」

　　「太高興了，波特先生，簡直沒法說明我的心情，我叫迪歌。」

　　「我以前見過您，」當迪歌過分激動、禮帽掉下來時，哈利大喊道，「有一次在商店裡，你朝我鞠躬。」

　　「他居然還記得！」迪歌看著在場的每個人喊道，「你們聽見沒有？他還記得我呢！」

　　於是哈利就一遍又一遍地握手——科多利總跑過來要求再跟他握一次。一個面色蒼白的年輕人走過來，神情顯得非常緊張，他的一隻眼睛在抽動。

　　「奎若教授！」海格說道，「哈利，奎若教授是在霍格華茲教你的老師之一呢。」

　　「波——波——波特，」奎若教授結結巴巴地說，抓起哈利的手，「見到你有說——說不出的——高——高興。」

　　「您教哪一類魔法，奎若教授？」

　　「對付黑——黑——黑魔法的防——防禦術。」奎若教授含糊不清地說，似乎他覺得還是不提為好。「這你已經用——用不——不著學了，是吧，波——波——波特先生？」他神經質地哈哈大笑起來。「你這是準——準備去買你需要的東西吧？我也要——要去買——買一本關於吸血鬼的新——新書。」似乎想起這件事就把他嚇壞了。

　　可是其餘的人不會讓奎若教授跟哈利說個沒完。哈利花了大概十來分鐘的時間才把他們擺脫掉。在一片喋喋不休的說話聲中，海格提高嗓門叫哈利：「該走了，還有好多東西要買呢。走吧，哈利。」

　　科多利最後一次跟哈利握過手，海格就領著他穿過吧檯，來到四面有圍牆的小天井。這裡除了一隻垃圾桶和一些雜草，此外什麼也沒有。

　　海格朝哈利咧嘴一笑，「我不是對你說過了嗎，是不是？對你說過你很有名氣。連奎若教授在你面前都要發抖——不過，我要提醒你，他經常發抖。」

　　「他總是這麼神經緊張嗎？」

　　「哦，是的。倒霉的傢伙。頭腦聰明極了，上學的時候書也讀得很好。可後來他休了一年學，為了要獲得一些第一手的實踐經驗……據說，他在黑森林裡遇到了吸血鬼，一個老巫婆又使他遭到了很大麻煩，從那以後，他就完全變成了另外一個人。害怕學生，害怕自己教的科目……哦，我的傘呢？」

　　吸血鬼？老巫婆？搞得哈利都暈頭轉向了。這時海格正在數垃圾箱上邊的牆磚。

　　「往上數三塊……再往橫裡數兩塊……」他小聲念叨，「好了，往後站，哈利。」

　　他用傘頭在牆上輕輕敲了三下。

　　他敲過的那塊磚抖動起來，開始移動，中間的地方出現一個小洞，洞口越變越大，不多時他們面前就出現了一條足以讓海格通過的寬闊的拱道，通向一條蜿蜒曲折、看不見盡頭的鵝卵石鋪砌的街道。

　　「歡迎，」海格說，「歡迎你來到斜角巷。」見哈利驚訝不已，海格朝他咧嘴一笑。

　　他們沿拱道走去，哈利忙側身回頭一看，只見拱道一下子變窄了，然後又變成了原來堅實的牆壁。

　　耀眼的陽光投射在最近一家商店門外的一摞鍋上。鍋的上方懸掛著一塊牌：

　　銅製、黃銅製、錫鍍制、銀製大鍋，型號齊全，自動攪拌，可摺疊。

　　「哦，你需要買一隻，」海格說，「不過我們先得去取錢。」

　　哈利恨不能再多長八隻眼睛。他們走在街上，他一路東張西望，希望把一切都看個通通透透：所有的店舖、店舖前的物件、購物的人們。

　　一個胖女人站在藥店外邊，當他們經過時，她搖著頭說：「龍肝，十七西可一盎司，他們瘋了……」

　　從一家晦暗的商店裡傳出一陣低沉輕柔的嗚嗚聲，門前的招牌上寫著：咿啦貓頭鷹商場——灰林梟、鳴角梟、草梟、褐梟、雪梟。

　　幾個與哈利年齡相仿的男孩鼻尖緊貼著櫥窗玻璃，櫥窗裡擺著飛天掃帚。

　　「看哪，」哈利聽見一個男孩說，「那是新型的光輪2000……最高速……」

　　還有的商店出售長袍，有的出售望遠鏡和哈利從來見過的稀奇古怪的銀器。還有的櫥窗裡擺滿了一簍簍蝙蝠脾臟和鰻魚眼珠，堆滿了符咒書、羽毛筆、一卷卷羊皮紙、藥瓶、月球儀……

　　「古靈閣到了。」海格說。

　　他們來到一幢高高聳立在周圍店舖之上的雪白的樓房前，亮眨眨的青銅大門旁，站著一個穿一身猩紅鑲金制服的身影，那不就是……

　　「不錯，那就是一個妖精。」當他們沿著白色石階朝那人走去時，海格鎮定地小聲說。

　　這個妖精大約比哈利矮一頭，生著一張透著聰明的黝黑面孔，尖尖的鬍子，哈利發現他的手和腳都特別長。

　　他們進門時，那妖精向他們鞠躬行禮。之後他們面前出現了第二道門，是銀色的，兩扇門上鐫刻著如下的文字：

請進，陌生人，不過你要當心

貪得無厭會是什麼下場，

一味索取，不勞而獲，

必將受到最嚴厲的懲罰，

因此如果你想從我們的地下金庫取走

一份從來不屬於你的財富，

竊賊啊，你已經受到警告，

當心招來的不是寶藏，而是惡報。

　　「就像我說的，你要是想搶銀行，那你就是瘋了。」海格說。

　　兩個妖精向他們鞠躬，把他們引進了一間高大的大理石廳堂。大約有百十來個妖精坐在一排長櫃檯後邊的高凳上，有的用銅天平稱錢幣，有的用目鏡檢驗寶石，一邊往大賬本上草草地登記。廳裡有數不清的門，分別通往不同的地方，許多妖精指引來人出入這些門。海格和哈利朝櫃檯走去。

　　「早，」海格對一個閒著的妖精說，「我們要從哈利波特先生的保險庫裡取一些錢。」

　　「您有他的鑰匙嗎，先生？」

　　「帶來了。」海格說著，把衣袋裏所有的東西都掏出來放到櫃檯上，不小心將一把發霉的狗餅乾撒在了妖精的賬本上。妖精皺了皺鼻子。哈利看著右邊那個妖精正在稱一堆跟燒紅的煤塊一般大小的紅寶石。

　　「找到了。」海格終於說，舉起一把小金鑰匙。

　　妖精認真仔細地查看了一番，「應當沒有問題。」

　　「我這裡還有一封鄧不利多教授寫的信，」他鄭重其事地說著，挺起胸來，「是關於713號地下金庫裡的『那件東西』的。」

　　妖精仔細看了信。

　　「很好，」他說著，把信交還給海格，「我找人帶你們去這兩個地下金庫。拉環！」拉環是另外一個妖精。

　　海格把狗餅乾全裝回裏邊口袋裏之後，就和哈利跟隨拉環從其中一扇門走出了大廳。

　　「713號地下金庫裡的『那件東西』是什麼？」哈利問。

　　「這我不能告訴你。」海格神神秘秘地說，「這是絶對機密，是關於霍格華茲的事。鄧不利多信任我。這是我的工作，不值得講給你聽。」

　　拉環為他們倆打開門。哈利本以為又會看到許多大理石，但他吃了一驚。眼前是一道狹窄的石廊，燃燒的火把將它照得通明。石廊是一道陡峭的下坡，下面有一條小鐵路。拉環吹了一聲口哨，一輛小推車沿著鐵道朝他們猛衝過來。他們爬上車——海格可費了不少勁——就出發了。

　　起初，他們沿著迷宮似的蜿蜒曲折的甬道向前疾馳，哈利想記住走過的路，左拐，右拐，右拐，左拐，中間的岔路口，再右拐，左拐，根本記不住。咔噠咔噠響的小推車似乎認識路，根本不用拉環去駕車。

　　冰冷空氣呼嘯而過，把哈利的眼睛都吹痛了，但是他還是竭力睜大眼睛。一次，他似乎看到甬道盡頭有一團火，便轉過身去，想看看那裡是不是有一條龍。但是，已經來不及了，他們已經衝到地底下更深的地方，經過一片地下湖，上邊掛滿了巨大的鐘乳石和石筍，一直垂到地上。

　　「我一直弄不清，」哈利在咔噠咔噠的車聲中，對海格喊道，「鐘乳石和石筍有什麼區別？」

　　「鐘乳石這個字中有個字母Ｍ。」海格說，「現在別向我提問題，我覺得要吐了。」

　　他的臉色鐵青，當小推車終於在甬道的一扇小門前停下來時，海格爬下車之後就緊靠在甬道牆上，這樣才使雙膝不至於發抖。

　　拉環打開門鎖。一股濃濃的綠煙從門裡冒出來，濃煙散盡之後，哈利倒抽了一口氣。裏邊是成堆的金幣、銀條和堆積如山的青銅納特。

　　「這全都是你的。」海格笑著說。

　　全都是哈利的，真令人難以置信。德思禮夫婦對此肯定一無所知，否則用不了一眨眼的工夫，他們就會把這一切全部據為己有。他們不是經常抱怨收養哈利要花費許多錢嗎？可他一直擁有一筆屬於他的小小財富，深埋在倫敦地下呢。

　　海格幫著哈利把錢裝進袋子裡。「金幣是加隆，」他解釋說，「十七個銀西可合一個加隆，二十九個納特合一個西可，夠簡單了吧。好了，足夠兩學期用的了，剩下的我替你保管著。」他轉身對拉環說：「現在帶我們去713號地下金庫吧，不過能不能麻煩你讓車開得慢一些？」

　　「車速只有一個。」拉環說。

　　他們下到越來越深的地方，加快了速度。在急轉彎的地方空氣變得更寒冷刺骨。小推車咔噠咔噠響著來到一處山澗之上。哈利將身子探出車外，想看看黑洞洞的山澗裡究竟有什麼東西。海格哼了一聲，揪住哈利的脖領，把他拽了回來。

　　713號地下金庫沒有鑰匙孔。

　　「往後站。」拉環鄭重其事地說。他伸出一個長長的手指輕輕敲門，那門竟輕輕地一點一點地消失了。

　　「除了古靈閣的妖精之外，其他任何人要這麼做，都會被門吸進去，陷在門裡出不來。」拉環說。

　　「你多長時間才來查看一次，看裏邊是否有人呢？」

　　「大概十年一次吧。」拉環說，不懷好意地咧嘴一笑。

　　在這個超級保險的地下金庫裡，毫無疑問會存放著非同一般的東西。這一點哈利很肯定，於是他湊過去急於想看看，至少裏邊會有神奇的珠寶，可是他最初的感覺是裏邊什麼也沒有。之後，他發現地上有一個用棕色紙包著的髒兮兮的小包。海格把它撿了起來，深深地塞到外衣裏邊的口袋裏。哈利很想知道那裏邊究竟是什麼，但他明白問了也沒用。

　　「走，回去上那輛該死的車吧，回去的路上別跟我說話，我最好還是把嘴閉上。」海格說。

　　又乘小車狂奔了一通之後，他們終於站在了吉靈閣外邊陽光耀眼的街上了。哈利背著滿滿的一口袋錢，不知道先去哪裡好。他用不著去計算一英鎊合多少加隆，他知道他一輩子也沒有過這麼多錢，甚至達力也從來沒有過。

　　「我們還是先去給你買制服吧。」海格用頭指著摩金夫人的各式長袍說道，「哈利，我想去破釜酒吧喝上一杯提神飲料，你不介意吧？古靈閣那小推車太可恨了。」他看上去臉色確實還不好，所以哈利獨自踏進了摩金夫人的長袍店，覺得很緊張。

　　摩金夫人是一個矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿著一身紫衣。「是要買霍格華茲學校的制服嗎，親愛的？」不等哈利開口說話，她就說了。「我們這裡多得很，說實在的，現在就有一個年輕人在裏邊試衣服呢。」

　　在店堂後邊有一個面色蒼白、瘦削的年輕人站在腳凳上，一個女巫正用別針別起他的黑袍。摩金夫人讓哈利站到年輕人旁邊的另一張腳凳上，給他套上一件長袍，用別針別出適合他的身長。

　　「喂，」男孩說，「也是去上霍格華茲嗎？」

　　「是的。」哈利說。

　　「我爸爸在隔壁幫我買書，媽媽到街上找魔杖去了。」他說話慢慢吞吞，拖著長腔，叫人討厭。「然後我要拖他們去看飛天掃帚，我搞不懂為什麼一年級新生就不能有自己的飛天掃帚。我想，我要逼著爸爸給我買一把，然後想辦法偷偷帶進去。」

　　這使哈利立刻聯想起達力。

　　「你有自己的飛天掃帚嗎？」男孩繼續說。

　　「沒有。」哈利說。

　　「打過魁地奇嗎？」

　　「沒有。」哈利又說，弄不清魁地奇到底是什麼。

　　「我打過。爸爸說，要是我沒有被選入我們學院的代表隊，那就太丟人了。我要說，我同意這種看法。你知道你被分到哪個學院了嗎？」

　　「不知道。」哈利說，越來越覺得自己太笨了。

　　「當然，在沒有到校之前沒有人真正知道會被分到哪個學院。不過，我知道我會被分到史萊哲林，因為我們全家都是從那裡畢業的。如果被分到赫夫帕夫，我想我會退學，你說呢？」

　　哈利嗯了一聲，希望他能說點更有趣的話題。

　　「喂，你瞧那個人！」男孩突然朝前面的窗戶點頭說。

　　海格正好站在窗口，朝哈利咧嘴笑著並指了指兩個大冰淇淋，說明他不能進店。

　　「那是海格。」哈利說，能知道一些男孩不知道的事，覺得很開心。「他在霍格華茲工作。」

　　「哦，」男孩說，「我聽說過他。他是做僕人的，是吧？」

　　「他是狩獵場的看守。」哈利說。他越來越不喜歡這個男孩了。

　　「對，一點不錯。我聽說，這個人很粗野，住在校園裡的一間小木屋裡，時不時地喝醉酒，玩弄些法術，結果把自己的床也燒了。」

　　「我認為他很聰明。」哈利冷冷地說。

　　「是嗎？」男孩略帶嘲弄的意味說，「為什麼他來陪你，你的父母呢？」

　　「他們都去世了。」哈利簡單地說，不想跟這個男孩談論這件事。

　　「哦，對不起。」男孩說，可他的話裡聽不出絲毫歉意。「他們也是跟我們一類的人，是吧？」

　　「他們是男女巫師，我想你大概是指這個吧。」

　　「我確實認為他們不應該讓另類入學，你說呢？他們不一樣，他們從小就沒有接受過我們這樣的教育，不瞭解我們的世界。想想看，他們當中有些人在沒有接到信之前甚至沒聽說過霍格華茲這個學校。我想學校應當只限於招收古老巫術家族出身的學生。對了，你姓什麼？」

　　哈利還沒來得及回答，只聽摩金夫人說：「已經試好了，親愛的。」

　　哈利慶幸自己能找到藉口不再跟那男孩聊下去，便從腳凳上跳下來。

　　「好，那麼我們就到霍格華茲再見了。」男孩拖長聲調說。

　　哈利在吃海格買給他的冰淇淋（巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋）時一直不吭聲。

　　「怎麼了？」海格問。

　　「沒什麼。」哈利撒謊了。

　　他們停下來買羊皮紙和鵝毛筆。哈利發現了一瓶寫字時會變色的墨水，心情便好了起來。當他們走出店舖時，哈利問：「海格，什麼是魁地奇？」

　　「哎呀，我的天哪，哈利，我忘記你知道得太少了，竟然連什麼是魁地奇都不知道。」

　　「勞駕，別讓我的情緒變得更壞好不好？」他向海格說起在摩金夫人店裡碰到的那個面色蒼白的男孩。「……他還說甚至不應該准許麻瓜家庭出身的人入學……」

　　「你又不是麻瓜家庭出來的。如果他父母是男女巫師——你在破釜酒吧就已經看到了——那麼他就該是聽著你的名字長大的。其實，他又知道多少，我看見許多最優秀的巫師都是出自麻瓜家庭裡惟一懂法術的人——看看你母親！看看她有一個什麼樣的姐姐！」

　　「那魁地奇到底是什麼呢？」

　　「那是我們的一種運動，一種巫師們玩的球類運動。它像——麻瓜世界的足球——人人都喜歡玩魁地奇——騎飛天掃帚在空中打，有四個球——至於玩球的規則嘛，解釋起來還真有點兒困難。」

　　「那麼史萊哲林和赫夫帕夫又是什麼呢？」

　　「那是學院的名字。學校一共有四個學院。都說赫夫帕夫有許多飯桶，不過……」

　　「我想，我一定會被分到赫夫帕夫了。」哈利怏怏不樂地說。

　　「寧願進赫夫帕夫，也不要進史萊哲林。」海格臉色陰沉地說，「沒有一個後來變壞的男女巫師不是從史萊哲林出來的，那個人就是其中的一個。」

　　「伏……對不起……那個人也在霍格華茲上過學？」

　　「很多很多年以前了。」海格說。

　　他們在一家名叫華麗與污垢的書店裡買了哈利上學要用的課本。這裡的書架上擺滿了書，一直到天花板上，有大到像鋪路石板的皮面精裝書；也有郵票大小的絹面書；有的書裡寫滿了各種奇特的符號，還有少數則是無字書。即使從來不讀書的達力要是有幸能得到其中的一兩本，也一定會欣喜若狂的。哈利拿起一本溫迪克教授著的《詛咒與反詛咒》（用最新的復仇術捉弄你的朋友，蠱惑你的敵人：脫髮、打折腿、綁舌頭及其他許許多多手法），海格好不容易才把哈利從這本書前拖開。

　　「我想找出辦法來詛咒達力。」

　　「這主意不壞，但你不能在麻瓜世界使用魔法，除非在很特殊的情況下。」海格說，「不過，你現在用不上那些咒語，你還需要學習很多東西，才能達到那個水平。」

　　海格也不讓哈利買一隻純金鍋（購物單上開的是錫鍍鍋），不過他們買了一台計量藥品的質量很好的天平和一架可摺疊的黃銅望遠鏡。隨後他們光顧了一家藥店，那裡散發出一股臭鷄蛋和爛捲心菜葉的刺鼻氣味。但藥店卻十分神奇，地上放著一桶桶黏糊糊的東西，順牆擺著一罐罐藥草、乾草根和顏色鮮亮的各種粉末，天花板上掛著成捆的羽毛、成串的尖牙和毛爹爹的爪子。當海格向櫃檯後邊的營業員買一份標準劑量的各種藥粉時，哈利正在細看一個用獨角野牛角製成的號角，每個價值二十一加隆，以及烏黑、亮眨眨的甲蟲小眼珠（五納特一勺）。

　　他們走出藥店後，海格又核對了一遍哈利的購物單。

　　「就剩下你的魔杖了……哦，對了，我還沒給你買一份生日禮物呢。」

　　哈利覺得自己臉紅了。

　　「您不必了……」

　　「我知道不用買。是這樣，我要送你一隻動物，不是蟾蜍，蟾蜍好多年前就不時興了，人家會笑話你的。我也不喜歡貓，貓總惹我打噴嚏。我給你弄一隻貓頭鷹。孩子們都喜歡貓頭鷹，它能替你送信，送包裹。」

　　二十分鐘後，他們離開了黑洞洞的咿啦貓頭鷹商場，離開了噗噗的拍翅聲和寶石般閃光的眼睛，哈利這時手裡提著一隻大鳥籠，裏邊裝著一隻漂亮的雪梟，頭埋在翅膀底下睡得正香。哈利忍不住結結巴巴地一再道謝，聽起來像奎若教授在說話。

　　「不用謝，」海格聲音沙啞地說，「德思禮夫婦是不會送給你禮物的。現在就剩下奧利凡德沒去了，只有奧利凡德一家賣魔杖，到那裡你一定能買到一根最好的魔杖。」

　　魔杖——這正是哈利夢寐以求的。

　　最後一家商店又小又破，門上的金字招牌已經剝落，上邊寫著：奧利凡德：自公元前三百八十二年即製作精良魔杖。塵封的櫥窗裡，褪色的紫色軟墊上孤零零地擺著一根魔杖。

　　他們進店時，店堂後邊的什麼地方傳來了陣陣叮叮噹當的鈴聲。店堂很小，除了一張長椅之外，別的什麼也沒有。海格坐到長椅上等候，哈利有一種奇怪的感覺，彷彿來到了一家管理嚴格的圖書館。他強壓住腦海裡剛剛產生的許許多多新問題，開始看幾乎碼到天花板的幾千個狹長的紙盒。不知為什麼，他突然感到心裡髮毛。這裡的塵埃和肅靜似乎都使人感到暗藏著神秘的魔法。

　　「下午好。」一個輕柔的聲音說，把哈利嚇了一跳。海格也嚇得不輕，因為這時突然傳來一陣響亮的咔嚓咔嚓的聲音，他連忙從長椅上站起來。

　　一個老頭站在他們面前，他那對顏色很淺的大眼睛在暗淡的店舖裡像兩輪閃亮的月亮。

　　「你好。」哈利拘謹地說。

　　「哦，是的，」老頭說，「是的，是的，我知道我很快就會見到你，哈利波特，這不成問題。你的眼睛跟你母親的一樣。當年她到這裡來買走她的第一根魔杖，這簡直像昨天的事。十又四分之一英吋長，柳條做的，揮起來颼颼響，是一根施魔法的好魔杖。」

　　奧利凡德先生走到哈利跟前，哈利希望他能眨眨眼，他那對銀白色的眼睛使哈利汗毛直豎。

　　「你父親就不一樣了，他喜歡桃花心木魔杖。十一英吋長，柔韌，力量更強些，用於變形術是最好不過了。我說你父親喜歡它——實際上，當然是魔杖在選擇它的巫師呢。」

　　奧利凡德先生湊得離哈利越來越近，鼻子都要貼到哈利臉上了。哈利已經看到老頭混濁的眼睛裡映出了自己的影子。「哦，這就是……」奧利凡德先生用蒼白的長手指撫摸著哈利額上那道閃電形的傷疤。

　　「很對不起，這是我賣出的一根魔杖幹的。」他柔聲細語說，「十三英吋半長，紫杉木的。力量很強，強極了，卻落到了壞人手裡……要是早知道這根魔杖做成後，會做出這樣的事……」

　　他搖搖頭，接著一眼認出了海格，這使哈利鬆了一口氣。

　　「魯霸！魯霸海格！又見到您了，真是太高興啦……橡木的，十六英吋長，有點兒彎，對吧？」

　　「不錯，先生。」海格說。

　　「那可是一根很好的魔杖啊。可我想，他們在開除你的時候，準被他們撅折了吧？」奧利凡德先生說，突然變得嚴肅起來。

　　「啊，不錯，是被他們撅折了，是的。」海格慢慢地移動著腳步說道。「撅折的魔杖我還留著呢。」他又高興地說。

　　「可你不用它了吧？」奧利凡德先生急忙問。

　　「哦，不用了，先生。」海格忙回答。

　　哈利注意到海格在回答時緊緊抓住了那柄粉紅傘。

　　「唔……」奧利凡德先生說著，用鋭利的目光掃了他一眼。「好了，波特先生，來吧。讓我看看。」他從衣袋裏掏出一長條印有銀色刻度的捲尺。「你用哪只胳膊使魔杖？」

　　「哦……哦，我習慣用右手。」哈利說。

　　「把胳膊抬起來。好。」他為哈利量尺寸，先從肩頭到指尖，之後，又從腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最後量頭圍。他一邊量，一邊說：「每一根奧利凡德魔杖都具有超強的魔法物質，這也就是它的精髓所在，波特先生。我們用的是獨角獸毛、鳳凰尾羽和龍的神經。每一根奧利凡德魔杖都是獨一無二的，因為沒有兩隻完全相同的獨角獸、龍或鳳凰。當然，你如果用了本應屬於其他巫師的魔杖，就絶不會有這樣好的效果了。」

　　當量到兩鼻孔間的距離時，哈利突然發現竟是捲尺在自動操作。奧利凡德先生正在貨架間穿梭，忙著選出一些長匣子往下搬。

　　「好了。」他說，捲尺滑落到地上捲成一團。「那麼，波特先生，試試這一根。山毛櫸木和蛇神經做的，九英吋長。不錯，很柔韌。你揮一下試試。」

　　哈利接過魔杖（心裡覺得有點冒傻氣），他剛揮了一下，奧利凡德先生就立刻把魔杖從他手裡奪了過去。「槭木的，鳳凰羽毛，七英吋長，彈性不錯，試試看……」哈利剛要試，可還沒來得及舉起來，魔杖就又被奧利凡德先生奪走了。「不，不……試試這根，用黑檀木和獨角獸毛做的，八英吋半長，彈性很強。來吧，來吧，試試這根。」

　　哈利試了一根又一根。他一點也不明白奧利凡德先生認為什麼樣的才合適。試過的魔杖都堆放在長椅上，越堆越高。但奧利凡德先生從貨架上抽出的魔杖越多，他似乎顯得越高興。

　　「一位挑剔的顧客吧，嗯？不要緊，我想，這裡總能找到一款最理想，最完美，最適合你的……讓我想想看……哦，有了，怎麼會沒有呢……非凡的組合，冬青木，鳳凰羽毛，十一英吋長。不錯，也柔韌。」

　　哈利接過魔杖，感到指尖突然一熱。他把魔杖高舉過頭頂，颼的一聲向下一揮，划過塵土飛揚的空氣，只見一道紅光，魔杖頭上像煙花一樣金星四射，跳動的光斑投到四壁上。

　　海格拍手喝彩，奧利凡德先生大聲喊起來：「哦，好極了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……」

　　他把哈利的魔杖裝到匣子裡，用棕色紙包好，嘴裡還不停地說：「奇妙……奇妙……」

　　「對不起，」哈利說，「什麼地方讓您覺得奇妙？」

　　奧利凡德先生用蒼白無色的眼睛注視著哈利。

　　「我賣出的每根魔杖我都記得，波特先生。每根魔杖我都記得。是這樣，同一隻鳳凰的兩根尾羽，一根做了這根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。你注定要用這根魔杖，而它的兄弟……咳，正是它的兄弟給你落下了那道傷疤。」

　　哈利倒抽了一口氣。

　　「不錯，十三英吋半長，紫杉木的。怎麼會有這樣的事，真是太奇妙了。記住，是魔杖選擇巫師……我想，你會成就一番大事業的，波特先生……不管怎麼說，我不能提名的那個那個人就做了大事……儘管可怕，但還是大事。」

　　哈利頓感毛骨悚然。他不敢肯定自己是否喜歡這位奧利凡德先生了。他付給奧利凡德先生七個加隆買下魔杖，奧利凡德先生鞠躬把他們送出店門。

　　傍晚，哈利和海格踏上回斜角巷的路時，太陽已快下山了。他們穿過牆，經過已空無一人的破釜酒吧，走上大路。一路上，哈利一言不發，在地鐵上他甚至沒有留意他們提著大大小小、奇形怪狀的包裹。他懷裡還抱著一隻熟睡的雪梟，這招來了不少好奇的目光。他們乘另一部自動扶梯，來到帕丁頓車站。海格拍拍哈利的肩膀，哈利這才猛地意識到他們在什麼地方了。

　　「開車前，我們還有時間吃點兒東西。」他說。

　　他給哈利買了個漢堡，他們就坐在塑料椅上吃起來。哈利一直在東張西望，不管怎麼說，總覺得周圍的一切都很奇怪。

　　「你沒什麼吧，哈利？你一句話也不說。」海格說。

　　哈利不知道自己能不能講清楚。他剛剛過了一個生平最好的生日，可是……他嚼著漢堡，一邊尋思該怎麼說。

　　「人人都覺得我很特別，」他終於說，「破釜酒吧的那些人、奎若教授、奧利凡德先生……可是我對魔法一竅不通。他們怎麼能期望我成就大事呢？我有名氣，可那些讓我出名的事，我甚至一點兒也不記得了。在伏……對不起……我是說，我父母去世的那天夜裡，我根本不知道發生了什麼事。」

　　海格隔著桌子探過身來。他那蓬亂的鬍鬚和眉毛下邊露出慈祥的微笑。

　　「別擔心，哈利。你很快就會學會的。在霍格華茲，人人都是從基礎開始學的。你會很好的。打起精神來。我知道這對於你很難。你一直孤零零一個人，總是很難過的。不過你在霍格華茲一定會很愉快，像我……說實話……過去和現在都很愉快。」

　　海格把哈利送上可以回德思禮家的火車，然後遞給他一封信。

　　「這是你去霍格華茲的車票。」他說，「九月一日——王十字車站——票上都有。德思禮夫婦要是欺負你，就寫封信讓貓頭鷹給我送來，它知道到什麼地方去找我……下次再見了，哈利。」

　　火車駛出了車站。哈利想目送海格離去，他跪到座位上，鼻子緊貼著車窗，一眨眼工夫，海格就不見了。





* * *



1 指男女巫師乘騎的掃帚。





第６章　從9又3/4站台開始的旅程




　　哈利與德思禮一家相處的最後一個月並不愉快。說真的，達力著實被哈利嚇壞了，他不敢跟哈利待在同一個房間裡，佩妮阿姨和威農姨丈也不敢再把哈利關在碗櫃裡，也不強迫他幹活兒了，也不再朝他大喊大叫——事實上，他們根本不跟他講話。一半出於恐懼，一半由於惱怒，他們對哈利的存在視而不見。儘管這在許多方面是一個進步，但時間一久就使人感到有些沒趣。

　　哈利大多時間都待在他的房間裡，有他新買的貓頭鷹做伴。他決定管它叫嘿美，這是他從《魔法史》這本書裡找到的名字。他的學校課本都很有趣。他躺在床上，一讀就到深夜，嘿美從打開的窗口盡情地飛進飛出。幸運的是佩妮阿姨不再到房間裡來吸塵了，因為嘿美總是叼死耗子回來。哈利把九月一日以前每天的日期一天一天寫在一張紙上，釘在牆上，每天臨睡前就在第二天的日期上打一個鈎。

　　八月的最後一天，哈利覺得最好還是跟姨丈阿姨談談明天去王十字車站的事，於是他下樓來到起居室，姨丈阿姨正在看競猜電視節目。他清了一下嗓子，好讓他們知道他來了；達力尖叫著跑出屋去。

　　「哦……威農姨丈？」

　　威農姨丈哼了一聲，表示他在聽。

　　「哦……我明天得去王十字車站……去霍格華茲。」

　　威農姨丈又哼了一聲。

　　「請問您用車送我一下行嗎？」

　　「哼。」

　　哈利認為這就是表示可以。

　　「謝謝您。」

　　他剛要回到樓上去，威農姨丈卻真的開口說話了：「坐火車去巫師學校未免太可笑了。他們的魔毯全都破光了嗎？」

　　哈利沒吭聲。

　　「這所學校到底在什麼地方？你說。」

　　「我不知道。」哈利說，剛剛才想到這一點。他從衣袋裏掏出海格給他的火車票。「我應該坐十一點鐘從9又3/4站台開出的火車。」他讀道。

　　他姨丈阿姨瞪大了眼睛，「第幾站台？」

　　「9又3/4站台。」

　　「別胡說八道了，」威農姨丈說，「根本沒有9又3/4站台。」

　　「我的火車票上就是這麼寫的。」

　　「胡說，」威農姨丈說，「他們好多人都瘋了，到處亂咋呼。你會明白的。你等著瞧吧。好了，我們送你去王十字車站。反正我們明天要去倫敦，要不然我才不去找麻煩呢。」

　　「您上倫敦做什麼？」哈利問，希望保持友好氣氛。

　　「帶達力上醫院，」威農姨丈咆哮起來，「在他上斯梅廷之前把那條可惡的尾巴割掉。」

　　第二天，哈利早上五點就醒來了。他又興奮又緊張，再也睡不著了。他從床上爬起來，穿上牛仔褲，因為他不願穿巫師長袍進火車站——他準備上車再換。他又核對了一遍霍格華茲開列的購物單，看需要的東西是否都買齊了，再看看嘿美是不是好好地關在籠子裡，之後就在房間裡踱步，等候德思禮夫婦起床。兩小時後，哈利沉重的大箱子終於被抬上了德思禮家的汽車，佩妮阿姨說服達力坐到哈利身邊，他們就上路了。

　　他們十點半鐘來到王十字車站。威農姨丈把哈利的皮箱放到手椎車上．幫他推進站。哈利正在琢磨威農姨丈為什麼一下子變得出奇地好，威農姨丈突然面對站台停下來不走了，心懷鬼胎地咧嘴一笑。

　　「好了，你到了，小子。第9站台——第10站台。你的站台應該是在這兩個站台之間吧，可看起來好像還沒來得及修建呢，是吧？」

　　當然，他說得不錯。在一個站台上掛著一塊大大的9字塑料牌，另一個站台上掛著大大的10字塑料牌，而兩者中間什麼也沒有。

　　「祝你學期順利，」威農姨丈說著又咧嘴一笑，顯得更沒有好心。他沒有再說什麼就走開了。哈利轉身眼看威農一家開車離去。他們三個人都在哈哈大笑。哈利覺得嘴有點兒發乾。他究竟該怎麼辦呢？因為嘿美，他已經招來許多好奇的目光。他得找人問問。

　　他攔住一個過路的警衛，但不敢提起9又3/4站台。警衛從來沒聽說過霍格華茲。當他發現哈利甚至說不清霍格華茲具體在什麼地方時，他開始生氣了，認為哈利在故意裝傻愚弄他。哈利實在沒轍了，只好問十一點發出的列車有幾班。警衛說一班也沒有。最後警衛邁著大步走開了，一路抱怨有些人專門浪費別人的時間。這時哈利告誡自己儘量不要驚慌失措。到達列車時刻表上方的大鐘顯示，再過十分鐘他就該登上開往霍格華茲的列車了，可他一點也不知道該怎麼辦。他身邊是一隻他簡直提不動的大箱子，滿滿一口袋魔幣和一隻大貓頭鷹，他站在站台中央，一籌莫展。

　　一定是海格忘記告訴他諸如敲左邊第三塊磚就可以到達斜角巷之類的事了。他在想要不要拿出魔杖來敲第9和第10站台之間的檢票口。

　　正在這時，一群人從他背後經過，偶爾一兩句話飄進他的耳朵裡。

　　「……當然擠滿了麻瓜們……」

　　哈利連忙轉身，只見說話的是一個矮矮胖胖的女人，正在跟四個火紅頭髮的男孩說話。他們每人都推著像哈利那樣的皮箱——他們也有一隻貓頭鷹。

　　哈利的心怦怦直跳，連忙推著車緊跟著他們。他們停下來，他也跟著停在離他們不遠的地方，以便能聽見他們說話。

　　「好了，是幾號站台？」孩子們的母親問。

　　「9！」一個火紅頭髮的小姑娘牽著媽媽的手，尖著嗓子大聲說，「媽媽，我能去嗎？」

　　「你還太小，金妮，現在，別說話了。派西，你走在最前頭。」

　　看上去年齡最大的那個男孩朝第9和第10站台中間走去。哈利目不轉睛地盯著他，連眼也不敢眨，生怕漏掉了什麼……

　　但正當那孩子走到第9與第10站台交界的地方時，一大群旅客突然擁到哈利前面，等最後一隻大帆布背包挪開時，那孩子竟然不見了。

　　「弗雷，該你了。」胖女人說。

　　「我不是弗雷，我是喬治。」那孩子說，「說實在的，您說您是我們的母親，可為什麼您認不出我是喬治呢？」

　　「對不起，喬治，親愛的。」

　　「開個玩笑，我是弗雷。」這孩子說完就朝前走了。他的孿生兄弟在背後催他快點。他想必聽了他的話，因為他一轉眼就不見了——可他是怎麼做的呢？這時第三個兄弟邁著輕快的步子朝檢票口走去——他剛要走到——突然，也不見了。

　　沒有別的辦法。

　　「對不起。」哈利對胖女人說。

　　「喂，親愛的，」她說，「頭一回上霍格華茲吧？榮恩也是新生。」她指著最後、也是她最小的兒子說。

　　這孩子又瘦又高，顯得笨手笨腳，滿臉雀斑，大手、大腳、長鼻子。

　　「是的，」哈利說，「問題是——問題是我不知道該怎麼去——」

　　「該怎麼去站台是嗎？」她善解人意地說，哈利點點頭。

　　「別擔心，」她說，「你只要照直朝著第9和第10站台之間的檢票口走就是了。別停下來，別害怕，照直往裡沖，這很重要。要是你心裡緊張，你就一溜小跑。走吧。你先走，榮恩跟著你。」

　　「哦——好吧。」哈利說。

　　他把小車掉過頭，眼睛拚命盯著檢票口，那地方的欄杆看起來還很結實呢。

　　他開始向檢票口走去，一路上被擁向9和10站台的旅客推來搡去。哈利加快腳步，準備直接衝進票亭，但是他遇到了麻煩——他彎腰趴在手推車上，向前猛衝——眼看離欄杆越來越近，僅一步之遙——他已無法停步——手推車也失去了控制——他閉上眼睛準備撞上去——但什麼事也沒有發生……

　　他繼續朝前跑……

　　他睜開眼睛。一輛深紅色蒸汽機車停靠在擠滿旅客的站台旁。列車上掛的標牌寫著：霍格華茲特快，十一時。

　　哈利回頭一看，原來檢票口的地方現在竟成了一條鍛鐵拱道，上邊寫著：9又3/4站台。他成功了。

　　蒸汽機車的濃煙在嘁嘁喳喳的人群上空繚繞，各種花色的貓咪在人們腳下穿來穿去。在人群嗡嗡的說話聲和拖拉笨重行李的嘈雜聲中，貓頭鷹也刺耳地鳴叫著，你呼我應。

　　頭幾節車廂已經擠滿了學生，他們有的從車窗探出身來和家人說話，有的在座位上打閙。哈利在站台上推著小車朝前走，準備找一個空位子。

　　他走過時，一個圓臉男孩說：「奶奶，我又把蟾蜍弄丟了。」

　　「唉，奈威呀。」他聽見一個老太婆嘆氣說。

　　一個留著駭人長髮綹1的男孩子被一些孩子圍著。「讓我們也見識見識，阿里，快點。」那個孩子把抱著的盒子打開，裏邊露出一隻毛茸茸的長腿，嚇得周圍的孩子們嘰哇亂叫，直往後退。

　　哈利從人群中擠過去，在靠近車尾的地方找到一個空隔間2。他先把嘿美放上去，然後連拖帶拉地把他的皮箱朝車門口搬。他想把皮箱搬上踏板，可是一點兒也抬不起來。他試了兩次，箱子都重重地砸在他腳上。

　　「要幫忙嗎？」說話的正好是他在闖檢票口時碰到的那對火紅頭髮孿生兄弟中的一個。

　　「是的，勞駕搭把手吧。」哈利氣喘吁吁地說。

　　「喂，弗雷，快過來幫忙！」

　　有孿生兄弟幫忙，哈利總算把箱子推到了隔間角落裡。

　　「多謝了。」哈利說，一邊把汗濕的頭髮從眼前掠開。

　　「那是什麼？」孿生兄弟中的一個突然指著哈利那道閃電形傷疤說。

　　「哎呀，我的天哪，」孿生兄弟中的另一個說，「莫非你是……」

　　「他是……」孿生兄弟中第一個說話的說，「你是不是？」他又問哈利。

　　「是什麼？」哈利問。

　　「哈利波特。」孿生兄弟異口同聲地說。

　　「哦，他呀。」哈利說，「我是說，不錯，我就是。」

　　兄弟倆呆呆地盯著他看，哈利覺得臉都紅了。這時從開著的車門口傳來一陣喊聲，使哈利如釋重負。

　　「弗雷？喬治？你們在車上嗎？」

　　「就來了，媽媽。」孿生兄弟最後看了一眼就跳下車去。

　　哈利靠窗口坐下，半遮半掩。他能看到站台上紅頭髮的一家人，也能聽見他們在說些什麼，孩子們的母親正掏出一塊手帕。「榮恩，你鼻子上有髒東西。」

　　最小的一個正要躲閃，卻被母親一把抓住，替他擦鼻子尖。「媽媽——放開我。」他掙脫了。

　　「好哇，榮恩，你這個小鬼頭，鼻子又碰灰啦？」孿生兄弟中的一個說。

　　「住嘴。」榮恩說。

　　「派西呢？」他們的母親問。

　　「他來了。」

　　遠遠看見他們的大哥大步朝這邊走了過來。他已經換上了他那件飄飄擺擺的霍格華茲黑色長袍。哈利發現他的胸前彆著一個銀光眨眨的字母Ｐ。

　　「我不能待太久，媽媽，」他說，「我在前邊，那裡專門給級長划出了兩個隔間……」

　　「哎呀，派西，你原來是級長呀？」孿生兄弟中的一個用非常吃驚的口吻說道，「你早該告訴我們，我一點兒都不知道呢。」

　　「慢著，我想，我記得他說過的，」孿生兄弟中的另一個說道，「說過一次……」

　　「說不定是兩次……」

　　「等一會兒……」

　　「說了整整一個夏天呢……」

　　「哎呀，住嘴。」級長派西說。

　　「你說，派西是怎麼弄到新長袍的？」孿生兄弟中的一個問。

　　「因為他是級長呀。」母親憐愛地說，「好了，親愛的，祝你學期順利，到學校以後讓貓頭鷹給我帶封信來。」她親過派西的面頰，派西就走開了。之後，她轉身對孿生兄弟說：「現在輪到你們倆了——這一年你們倆要放規矩點。如果貓頭鷹給我報信，說你們……你們炸了一隻馬桶，或是……」

　　「炸了一隻馬桶？我們從來沒炸過馬桶。」

　　「這倒是好主意，多謝了，媽媽。」

　　「這可不是閙著玩的。好好照顧榮恩。」

　　「放心，榮恩小鬼頭跟著我們不會有事。」

　　「住嘴。」榮恩說。他的個子差不多跟孿生兄弟一般高，只是鼻尖上被他媽媽擦過的地方還在發紅。「嘿，媽媽，您猜怎麼著？猜猜我剛才在火車上碰見誰了？」

　　哈利連忙往後閃，免得被他們發現他在偷看。

　　「你知道剛才在車站上，站在我們旁邊的那個黑頭髮的男孩嗎？知道他是誰嗎？」

　　「誰？」

　　「哈利波特！」

　　哈利聽到了一個小女孩的聲音。

　　「哎呀，媽媽，我能上車去看看他嗎？求求您了，媽媽……」

　　「你已經看到過他了，金妮。這個可憐的孩子又不是動物園裡的動物，讓你看來看去。他真是哈利嗎，弗雷？你怎麼知道的？」

　　「我問過他了。我看見他那道傷疤了。真的就在那地方，像一道閃電。」

　　「可憐的孩子……難怪他孤零零一個人。我還納悶呢。你看他問去站台怎麼走的時候，多有禮貌啊。」

　　「這些不用去管了，你想他會記得那個人的長相嗎？」

　　他們的母親突然沉下臉來。

　　「不許你們去問他，弗雷。不許問，你敢去問！你們是想讓他在到校的第一天就想起那件事呀！」

　　「好了，別發火嘛。」

　　響起一陣汽笛聲。

　　「快！」他們的母親說，三個孩子匆忙爬上火車。他們從車窗中探出身來，讓母親吻別。他們的小妹妹又哭起來了。

　　「別哭，金妮，我們會派好多好多貓頭鷹去找你。」

　　「好了，我們會送給你一個霍格華茲的馬桶圈。」

　　「喬治！」

　　「開個玩笑嘛，媽媽。」

　　火車啟動了。哈利看到孩子們的母親在招手，他們的小妹妹又哭又笑，跟著火車朝前跑，直到火車加速，她被拋在後面，還在不停地向他們招手。

　　哈利一直注視著母女倆，直到火車拐過彎去，看不見她們了。一棟棟房屋從車窗前閃過。哈利感到興奮極了。他不知道前面會怎麼樣，但至少要比拋在後面的過去好。

　　隔間的推拉門開了，最小的那個火紅頭髮的孩子走了進來。

　　「這裡有人嗎？」他指著哈利對面的座位問。「別的地方都滿了。」

　　哈利搖搖頭。孩子坐了下來。他瞟了哈利一眼，即刻把目光轉向車窗外，裝作沒看哈利的樣子。哈利見他鼻尖上還有一塊髒東西。

　　「嘿，榮恩。」

　　一對孿生兄弟也來了。

　　「聽著，我們現在要到中間車廂走走……李喬丹弄到了一隻很大的袋蜘蛛3呢。」

　　「哦。」榮恩咕噥了一聲。

　　「哈利，」孿生兄弟中的另一個說，「我們還沒向你作自我介紹吧？弗雷和喬治·衛斯理。這是榮恩，我們的小弟弟。一會兒見。」

　　「再見。」哈利和榮恩說。孿生兄弟隨手把隔間門拉上。

　　「你真是哈利波特嗎？」榮恩脫口而出。

　　哈利點點頭。

　　「哦，那好，我還以為弗雷和喬治跟我開玩笑呢。」榮恩說，「那你當真……你知道……」他指了指哈利的額頭。

　　哈利掠開前額上的一綹頭髮，露出閃電形傷疤。榮恩瞪大了眼睛。

　　「這就是那個人幹的……」

　　「是的，」哈利說，「可我已經不記得了。」

　　「一點都不記得了？」榮恩急切地問。

　　「唔……我只記得有許多綠光，別的什麼也不記得了。」

　　「哎呀。」榮恩說。他坐在那裡盯著哈利看了好一會兒，似乎突然才意識到自己在做什麼，就連忙把視線轉向窗外。

　　「你全家都是巫師嗎？」哈利問，發現自己和榮恩彼此都對對方感興趣。

　　「哦，是的，我想是這樣。」榮恩說，「我想，我媽媽有一個遠房表兄是一個會計師，不過我們從來不談他。」

　　「那麼你一定學會許多魔法了？」這個衛斯理家族顯然就是在斜角巷的那個面色蒼白的男孩說過的魔法世家之一了。

　　「我聽說你後來跟麻瓜們住在一起。」榮恩說，「他們怎麼樣？」

　　「太差勁了，當然不是所有的人都這樣。不過我的姨丈阿姨和表哥都太差勁了。我要是有三個巫師兄弟就好了。」

　　「五個。」榮恩說，不知為什麼他顯得有些不高興。「我是我們家去霍格華茲上學的第六個了。你可以說，我應當以他們為榜樣。比爾和查理已經畢業了。比爾是男生學生會主席，查理是魁地奇球隊隊長。現在派西當上了級長，弗雷和喬治儘管調皮搗蛋，但他們的成績是頂呱呱的。大家都覺得他們很有意思，都盼望我能跟他們一樣。話說回來，如果我能做到，也沒什麼了不起的了，因為他們在我之前就做到了。你要是有五個哥哥，你就永遠用不上新東西。我穿比爾的舊長袍，用查理的舊魔杖，還有派西扔了不要的老鼠。」

　　榮恩說著，伸手從上衣內袋裏掏出一隻肥肥的灰老鼠，它正在睡覺。「它叫斑斑，已經毫無用處了，整天睡不醒。派西當上了級長，我爸爸送給他一隻貓頭鷹，他們買不起——我是說，就把老鼠給我了。」榮恩的耳朵漲紅了。他似乎覺得自己話太多，就又開始看著窗外。

　　哈利覺得買不起貓頭鷹也沒有什麼不好，他自己一個月前不也一直是一文不名嗎？他對榮恩講了實情，說他總是穿達力的舊衣服，從來沒有收到過一份像樣的生日禮物。這似乎使榮恩的心情好多了。

　　「……在海格告訴我之前，我一點也不知道巫師或者我的父母情況，以及佛地魔的事……」

　　榮恩嚇得喘不上氣來。

　　「怎麼了？」哈利說。

　　「你叫出那個人的名字了！」榮恩說，顯得又震驚，又感動。「我早就想到了，所有的人當中只有你……」

　　「說出他的名字，並不是因為我勇敢什麼的。」哈利說。「而是因為我一直不知道那個名字不能說。明白我的意思嗎？我相信，我有許多東西需要學……」他又說，聽得出他最近正為此感到憂心忡忡，「我敢說，我一定會是班上最差的學生。」

　　「不會的。有很多學生都來自麻瓜家庭，可他們也學得很快。」

　　在他們談話的時候，列車已駛出了倫敦。這時他們正沿著遍地牛羊的田野飛馳。他們沉默了片刻，望著田野和草場從眼前掠過。

　　大約十二時半左右，過道上咔嚓咔嚓傳來了一陣響亮的嘈雜聲，一個笑容可掬、面帶酒窩的女人推開隔間門問：「親愛的，要不要買車上的什麼食品？」

　　哈利早上一點東西也沒吃，於是一下子跳起來，榮恩的耳朵又漲紅了，嘟噥說他帶著三明治。哈利來到過道里。

　　在德思禮家時，他從來沒有一分零用錢買糖吃，現在他口袋裏裝滿了嘩嘩響的金幣、銀幣。只要他拿得下，他要買一大堆火星棒4，可惜車上沒有。她只有比比多味豆、吹寶超級泡泡糖、巧克力蛙、南瓜餡餅、鍋形蛋糕、甘草魔棒，還有一些哈利從未見過的稀奇古怪的食品。哈利一樣不落，每種都買了一些，付給那個女售貨員十一個銀西可和七枚青銅納特。

　　榮恩直勾勾地看著哈利把買來的食品抱進隔間，一下子都倒在空位子上。

　　「你餓了？」

　　「餓壞了。」哈利咬了一大口南瓜餡餅說。

　　榮恩拿出一個鼓鼓囊囊的紙盒打開，裡面裝得有四塊三明治。他拿出一塊，說：「她總不記得我不愛吃罐頭咸牛肉。」

　　「跟你換一塊吧，」哈利拿起一個餡餅說，「來吧……」

　　「你不會喜歡吃這個的，太乾。」榮恩說，「她沒有時間，」他連忙又說，「你看，她要同時照顧我們五個。」

　　「來吧，來一個餡餅。」哈利說。

　　在這之前他沒有分給過別人任何東西，其實也沒有人跟他分享。現在跟榮恩坐在一起大嚼自己買來的餡餅和蛋糕（三明治早已放在一邊被冷落了），邊吃邊聊，哈利感覺好極了。

　　「這是什麼？」哈利拿起一包巧克力蛙問榮恩，「它們不會是真青蛙吧？」他開始覺得現在什麼也不會讓榮恩吃驚了。

　　「不是，」榮恩說，「你看看裏邊的畫片，我少一張阿格麗芭。」

　　「什麼？」

　　「哦，你當然不會知道，巧克力蛙裡都附有畫片，你知道，可以收集起來，都是一些有名氣的男女巫師，我差不多攢了五百張了，就是缺阿格麗芭和波托勒米。」

　　哈利打開巧克力蛙，取出畫片。畫片上是一張男人的臉，戴著一副半月形眼鏡，長著一個歪扭的長鼻子，銀髮和鬍鬚披垂著。畫片下邊的名字是：阿不思鄧不利多。

　　「哦，是鄧不利多！」哈利說。

　　「你可別說從來沒聽說過鄧不利多！」榮恩說，「給我一個巧克力蛙好嗎？說不定我能拿到阿格麗芭呢……謝謝……」

　　哈利把畫片翻過來，讀背面的文字：

阿不思鄧不利多現任霍格華茲校長

被公認為當代最偉大的巫師

鄧不利多廣為人知的貢獻包括：

一九四五年擊敗黑巫師葛林戴華德，

發現龍血的十二種用途，

與合作夥伴尼可勒梅在煉金術方面

卓有成效，鄧不利多教授愛好室內樂

及十柱滾木球戲。

　　哈利重新把畫片翻到正面，吃驚地發現鄧不利多的臉竟然不見了。

　　「他不見了！」

　　「你當然不能希望他整天待在這裡。」榮恩說，「他會回來的。不過我又拿到一張莫佳娜。我已經有六張她的畫片了……給你吧？你也可以開始收集了。」

　　榮恩眼睛盯著一堆沒有拆包的巧克力蛙。

　　「你自己拿吧。」哈利說，「可你知道，在麻瓜世界裡，人們一旦被拍成照片就永遠保留在照片上不變了。」

　　「是嗎？怎麼，那他們就一動不動了嗎？」榮恩顯得非常驚訝。

　　「太奇妙了！」哈利眼看著鄧不利多又溜回到畫片上，還朝他微微一笑。

　　榮恩的興趣在於吃巧克力蛙，而不是看那些有名氣的男女巫師的畫片。可哈利怎麼也不能把目光從那些畫片上移開。他一下子不僅有了鄧不利多和莫佳娜，而且還有了漢吉斯、阿博瑞克、瑟斯、帕拉瑟和梅林。最後他總算勉強自己不再去看德魯伊特5教女教徒克麗奧娜，然後打開一袋比比多味豆。

　　「吃這個你要當心，」榮恩警告哈利說，「他們所說的多味，你知道，意思是各種味道一應俱全，吃起來不僅有巧克力、薄荷糖、橘子醬等一般的味道，而且還會有菠菜、肝和肚的味道。喬治說，有一次他還吃到過一粒帶干鼻子牛兒味的豆子呢。」

　　榮恩撿起一粒綠色豆子，仔細看了一下，咬下一點。

　　「哎呀呀，明白了吧？芽豆。」

　　這包多味豆讓他倆都好好地享受了一番。哈利吃到了吐司、椰子、烘豆6、草莓、咖喱、青草、沙丁魚等各種口味，甚至還勇敢地舔了一下榮恩連碰都不敢碰的一粒奇怪的灰豆，原來那是胡椒口味。

　　這時在車窗外飛馳而過的田野顯得更加荒蕪，一片整齊的農田已經消逝了。隨之而來的是一片樹林、彎彎曲曲的河流和暗綠色的山丘。

　　又有人敲他們的隔間門。與哈利在9又3/4站台擦肩而過的圓臉男孩走進來，滿眼含淚。

　　「對不起，」他說，「我想問問，你看見我的蟾蜍了嗎？」

　　哈利和榮恩都搖搖頭，他就大哭起來。「我又把它弄丟了！它總想從我身邊跑掉！」

　　「它會回來的。」哈利說。

　　「是啊，」孩子傷心地說，「那麼，要是你們看見……」他走了。

　　「我不明白，他為什麼這麼著急。」榮恩說，「我要是買了一隻蟾蜍，我會想辦法儘快把它弄丟，越快越好。不過我既然帶了斑斑，也就沒話可說了。」

　　老鼠還在榮恩的腿上打盹。

　　「它說不定早死了，反正死活都一樣。」榮恩厭煩地說，「我昨天試著想把它變成黃色的，變得好玩一些，可是我的咒語不靈。我現在來做給你看看，注意了……」

　　他在皮箱裡摸索了半天，拽出一根很破舊的魔杖，有些地方都剝落了，一頭還閃著白色亮光。

　　「獨角獸毛都要露出來了。不過……」

　　他剛舉起魔杖，隔間門又開了。那個丟蟾蜍的男孩再次來到他們倆面前，只是這回有一個小姑娘陪他同來。她已經換上了霍格華茲的新長袍。

　　「你們有人看到一隻蟾蜍嗎？奈威丟了一隻蟾蜍。」她說，語氣顯得自高自大，目中無人。她有一頭濃密的棕色頭髮和一對大門牙。

　　「我們已經對他說過了，我們沒有看見。」榮恩說，可小姑娘根本不理會，只看著他手裡的魔杖。

　　「哦。你是在旋魔法嗎？那就讓我們開開眼吧。」

　　她坐了下來。榮恩顯然吃了一驚，有些不知所措。

　　「哦……好吧。」他清了清嗓子。

雛菊、甜奶油和陽光，

把這只傻乎乎的肥老鼠變黃。

　　他揮動魔杖，但什麼也沒有發生。斑斑還是灰色的，睡得正香。

　　「你肯定這真是一道咒語嗎？」小姑娘問。

　　「看來不怎麼樣，是吧？我在家裡試過幾道簡單的咒語，只是為了練習，而且都起作用了。我家沒有一個人懂魔法，所以當我收到入學通知書時，我吃驚極了，但又特別高興，因為，我的意思是說，據我所知，這是一所最優秀的魔法學校——所有的課本我都背會了，當然，我只希望這能夠用——我叫妙麗格蘭傑，順便問一句，你們叫什麼名字？」她連珠炮似的一氣說完。

　　「我叫榮恩衛斯理。」榮恩嘟噥說。

　　「哈利波特。」哈利說。

　　「真的是你嗎？」妙麗問。「你的事我都知道。當然……我額外多買了幾本參考書，《現代魔法史》、《黑魔法的興衰》、《二十世紀重要魔法事件》，這幾本書裡都提到了你。」

　　「提到我？」哈利說，突然感到一陣頭暈目眩。

　　「天哪，你居然會不知道。要是我，我一定會想辦法把所有提到我的書都找來。」妙麗說，「你們知不知道自己會被分到哪個學院？我已經到處打聽過了，我希望能分到葛萊芬多，都說那是最好的，我聽說，鄧不利多自己就是從那裡畢業的，不過我想雷文克勞也不算太壞……不管怎麼說，我們最好還是先去找奈威的蟾賒。你們倆最好趕快把衣服換上，要知道，我們大概很快就要到了。」

　　於是她領著那個丟蟾蜍的男孩一道走了。

　　「不管分到哪個學院，我都不希望跟她分在一起。」榮恩說。他把魔杖扔到了旅行箱裡。「這個咒語沒用，是喬治告訴我的。我敢說，他準早就知道這是一發瞎炮。」

　　「你的兩個哥哥都在哪個學院？」哈利問。

　　「葛萊芬多。」榮恩說，他似乎又顯得不開心了。「媽媽和爸爸以前也是上這個學院的。如果我不去那個學院，不知道他們會怎麼說。我並不認為去雷文克勞就特別不好，可想想看，千萬別把我分到史萊哲林學院。」

　　「那是伏……對不起，我是說，就是那個人待過的嗎？」

　　「不錯。」榮恩說著，倒在座位上，顯得很沮喪。

　　「你看，我覺得斑斑鬍子尖的顏色變淡了。」哈利說，想把榮恩的注意力從學院的事情上轉移開來。「你的兩個哥哥既然畢業了，現在他們都在做什麼？」哈利想知道巫師從學校畢業後會去做什麼。

　　「查理在羅馬尼亞研究龍，比爾在非洲替古靈閣做事。」榮恩說。「你聽說古靈閣的事了嗎？《預言家日報》上都登滿了，不過你跟麻瓜住在一起，我想你不會看到這份報紙的——有人試圖搶劫防範高度嚴密的地下金庫呢。」

　　哈利瞪大了眼睛。

　　「真的嗎？後來怎麼樣了？」

　　「什麼事也沒有，正因為這樣才爆出一件大新聞。他們沒有被抓住。我爸爸說，顯然只有功力最高強的黑巫師才能設法擺脫古靈閣的追捕。不過他們什麼也沒有拿走，怪就怪在這裡。當然，每當這類事情發生時，就人人自危，人們擔心事情背後有那個人指使。」

　　哈利在腦子裡反覆琢磨這件新聞。每當提到那個人，他就不寒而慄。他認為這也許是初入魔法世界的必然感受吧，但是比起先前能毫無顧忌地直呼佛地魔的名字，現在可不如當初好受了。

　　「你喜歡哪一支魁地奇球隊？」榮恩問。

　　「哦……我全都不瞭解。」哈利承認說。

　　「什麼！」榮恩似乎嚇呆了。「哦，你等等，這是世界上最好的娛樂……」接著他就滔滔不絶地講解四隻球，七名隊員的位置，繪聲繪色地講他跟幾個哥哥去看的幾場有名的球賽，並說等他有了錢，他要買一把他喜歡的飛天掃帚。當他正好講到球賽最精彩的地方時，隔間門又被推開了，不過這回進來的不是丟失蟾蜍的男孩奈威，也不是妙麗格蘭傑。

　　進來了三個男孩，哈利立刻認出中間的一個正是他在摩金夫人長袍店裡遇到的那個面色蒼白的男孩。他懷著比在斜角巷時大得多的興趣注視著哈利。

　　「是真的嗎？」他問，「整列火車上的人都在紛紛議論，說哈利波特在這個隔間裡。這麼說，那就是你了。對吧？」

　　「是的。」哈利說，他看著另外兩個男孩，他們倆都是矮胖墩，而且長相特別難看，站在小白臉兩邊，一邊一個，簡直像他的一對保鏢。

　　「哦，這是克拉，這是高爾。」面色蒼白的男孩發現哈利在看他們，就隨隨便便地說，「我叫馬份，跩哥馬份。」

　　榮恩輕輕咳了一聲，免得笑出聲來。

　　跩哥馬份看著他。「你覺得我的名字太可笑，是嗎？不用問你是誰。我父親告訴我，衛斯理家的人都是紅頭髮，滿臉雀斑，而且孩子多得養不起。」

　　他轉身對哈利說：「你很快就會發現，有些巫師家庭要比其他家庭好許多，波特。你不會想跟另類的人交朋友吧。在這一點上我能幫你。」

　　他伸出手要跟哈利握手，可哈利沒有答理。

　　「我想我自己能分辨出誰是另類，多謝了。」他冷冷地說。

　　跩哥馬份臉沒有漲紅，只是蒼白的面頰泛出淡淡的紅暈。

　　「我要是你呀，波特，我會特別小心。」他慢慢吞吞地說，「你應當放客氣點，否則你會同樣走上你父母的那條路。他們也不知好歹。你如果跟像衛斯理家或海格這樣不三不四的人混在一起，你會受到影響的。」

　　哈利和榮恩騰地站了起來。榮恩臉紅得跟他的紅頭髮一樣。

　　「你再說一遍。」他說。

　　「哦，你們想打架，是不是？」馬份冷笑說。

　　「除非你們現在就給我出去。」哈利說，其實他內心並不像外表這麼勇敢，因為克拉和高爾的塊頭要比他和榮恩大得多。

　　「可是我們並沒有想走的意思，是不是啊，小伙子們？我們把吃的東西都吃光了，你們這裡好像還有。」

　　高爾伸手去拿榮恩旁邊的巧克力蛙……榮恩朝前一撲，根本還沒碰到高爾，就聽高爾一聲慘叫。

　　老鼠斑斑弔在他的手指上，尖利的小牙深深地咬進了高爾的肉裡——高爾一邊大叫，一邊不停地揮手想把斑斑甩掉；克拉和馬份直往後退。最後斑斑終於被甩掉了，撞到車窗上；他們三人也立刻趁機溜掉了。也許他們以為糖果裡還埋伏著更多的老鼠，也許他們聽到了腳步聲，因為跟著妙麗格蘭傑就進來了。

　　「出什麼事了？」她看著撒滿一地的糖果問。

　　榮恩提著斑斑的尾巴，把它從地上拾起來。

　　「我想，它肯定摔暈了。」榮恩對哈利說。他湊到斑斑跟前仔細查看，「哎呀，我簡直不敢相信，它又睡著了。」

　　它真的睡著了。

　　「你以前碰到過馬份嗎？」

　　哈利向榮恩講述了他在斜角巷與馬份相遇的事。

　　「我聽說過他家的事。」榮恩陰鬱地說，「那個人失蹤以後，他們是第一批回到我們這邊的人。說他們走火入魔了，我爸爸不相信。他說馬份的父親不用找任何藉口就輕易倒到黑勢力那邊去了。」他又轉過身來對妙麗說：「需要我們幫什麼忙嗎？」

　　「你們最好還是趕快換上長袍，我剛到車頭問過司機，他說我們就要到了。你們沒有打架吧？我們還沒到地方，你們就要惹出麻煩來！」

　　「斑斑幹了一架，我們沒有。」榮恩繃著臉瞪著她說，「我們要換衣服了，請你出去一下好嗎？」

　　「好吧……我來這裡是因為外面那些人太淘氣了，在走道上跑來跑去。」妙麗不屑地說，「哦，順便說一句，你鼻子上有塊髒東西，你知道嗎？」

　　她出去時，榮恩瞪了她一眼。哈利朝車窗外瞥了一眼。天已經黑下來了。他看見深紫色的天空下一片山巒和樹林。火車似乎減慢了速度。

　　哈利和榮恩脫下外衣，換上黑長袍。榮恩的長袍短了點兒，下邊露出了他那雙球鞋。

　　「再過五分鐘列車就要到達霍格華茲了，請將你們的行李留在車上，我們會替你們送到學校去的。」這聲音在列車上迴蕩。

　　哈利緊張得胃裡的東西直往上翻，他看見榮恩雀斑下面的臉色也發白了。他們把剩下的糖果塞進衣袋，就隨著過道上的人流朝前湧去。

　　列車放慢了速度，最後終於停了下來。旅客們推推搡搡，紛紛擁向車門，下到一個又黑又小的站台上。夜裡的寒氣使哈利打了個寒噤。接著一盞燈在學生們頭頂上晃動，哈利聽見一個熟悉的聲音在高喊：「一年級新生！一年級新生到這邊來！哈利，到這邊來，你好嗎？」

　　在萬頭攢動的一片人海之上，海格蓄著大鬍子的臉露著微笑。「來吧，跟我來，還有一年級新生嗎？當心你們腳底下，好了！一年級新生跟我來！」

　　他們跟隨海格連滑帶溜，磕磕絆絆，似乎是沿著一條陡峭狹窄的小路走下坡去。小路兩旁一片漆黑，哈利心裡想這兩邊應該是茂密的樹林吧。沒有人說話。只有丟失蟾蜍的那個男孩偶爾吸一兩下鼻子。

　　「拐過這個彎，你們馬上就要第一次看到霍格華茲了。」海格回頭喊道。接著是一陣嘹喨的「噢……！」

　　狹窄的小路盡頭突然展開了一片黑色的湖泊。湖對岸高高的山坡上聳立著一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下閃爍。

　　「每條船不能超過四人！」海格指著泊在岸邊的一隊小船大聲說。哈利和榮恩上了小船，奈威和妙麗也跟著上來了。

　　「都上船了嗎？」海格喊道，他自己一人乘一條船。「那好……前進囉！」

　　一隊小船即刻划過波平如鏡的湖面向前駛去。大家都沉默無語，凝視著高入雲天的巨大城堡。當他們臨近城堡所在的懸崖時，那城堡彷彿聳立在他們頭頂上空。

　　「低頭！」當第一批小船駛近峭壁時，海格大聲喊道。

　　大家都低下頭來，小船載著他們穿過覆蓋山崖正面的常春藤帳幔，來到隱秘的開闊入口。他們沿著一條漆黑的隧道似乎來到了城堡地下，最後到達了一個類似地下碼頭的地方，然後又攀上一片碎石和小鵝卵石的地面。

　　「喂，你看看！這是你的蟾蜍嗎？」學生紛紛下船，海格在清查空船時說。

　　「感謝上帝！」奈威伸出雙臂欣喜若狂地喊道。

　　之後他們在海格提燈的燈光照耀下攀上山岩中的一條隧道，最後終於到達了城堡陰影下的一處平坦潮濕的草地。大家攀上一段石階，聚在一扇巨大的橡木門前。

　　「都到齊了嗎？你看看，你的蟾蜍還在吧？」海格舉起一隻碩大的拳頭，往城堡大門上敲了三下。





* * *



1 牙買加黑人的一種髮式。



2 這裡指英國客車車廂中設有面對面座位的隔間。



3 一種產自南非的毒蜘蛛。



4 一種條形巧克力，內夾乳脂。



5 德魯伊特是古代克爾特人中一批有學識的人，擔任祭司、法官、巫師或占卜者等。



6 由豆加鹹肉、糖漿、番茄醬製成。





第７章　分類帽




　　大門立時洞開。一個身穿翠綠色長袍的高個兒黑髮女巫站在大門前。她神情嚴肅，哈利首先想到的是這個人可不好對付。

　　「一年級新生，麥教授。」海格說。

　　「謝謝你，海格。到這裡就交給我來接走。」

　　她把門拉得大開。門廳大得能把德思禮家整棟房子搬進去。像古靈閣一樣，石牆周圍都是熊熊燃燒的火炬。天花板高得幾乎看不到頂。正面是一段豪華的大理石樓梯，直通樓上。

　　他們跟隨麥教授沿石鋪地板走去。哈利聽見右邊門裡傳來幾百人嗡嗡的說話聲，學校其他班級的同學想必已經到了——但是麥教授卻把一年級新生帶到了大廳另一頭的一間很小的空屋裡。大家一擁而入，摩肩擦背地擠在一起，緊張地仔細凝望著周圍的一切。

　　「歡迎你們來到霍格華茲，」麥教授說，「開學宴就要開始了，不過你們在到餐廳入席之前，首先要你們大家確定一下你們各自進入哪一所學院。分類是一項很重要的儀式，因為你們在校期間，學院就像你們在霍格華茲的家。你們要與學院裡的其他同學一起上課，一起在學院的宿舍住宿，一起在學院的公共休息室裡度過課餘時間。

　　「四所學院的名稱分別是：葛萊芬多、赫夫帕夫、雷文克勞和史萊哲林。每所學院都擁有自己的光榮歷史，都培育出了傑出的男女巫師。你們在霍格華茲就讀期間，你們的出色表現會使你們所在的學院贏得加分，而任何違規行為則使你們所在的學院減分。年終時，獲最高分的學院可獲得學院杯，這是很高的榮譽。我希望你們不論分到哪所學院都能為學院爭光。

　　「過幾分鐘，分院儀式就要在全校師生面前舉行。我建議你們在等候時，好好把自己整理一下，精神一些。」

　　她的目光在奈威的斗篷（斗篷帶系在左耳下邊）和榮恩鼻子那塊髒東西上游移了一下。哈利緊張地拚命把頭髮撫平。

　　「等那邊準備好了，我就過來接你們。」麥教授說，「等候時，請保持安靜。」

　　她離開了房間。哈利這才吐了一口氣。

　　「他們怎麼能準確地把我們分到哪所學院去呢？」他問榮恩。

　　「我想，總是通過一種測驗唄。弗雷說對我們的傷害很大，可我想他是在開玩笑。」

　　哈利心裡猛地一顫。做測驗？在全校師生面前？可他直到現在連一點兒魔法也不會——他究竟該怎麼辦呢？他們來到這裡時，他根本沒有想到還會來這麼一招。他焦急地看看周圍，周圍的人也人人自危。沒有人說話。只有妙麗口中唸唸有詞，在飛快地背誦著她學過的咒語，拿不準該用哪一道。哈利儘量不去聽她背誦。他從來沒有像現在這樣緊張過，從來沒有，即使他把學校報告書交給德思禮夫婦，報告書上說他把老師的假髮套變成了藍色。他目不轉睛地盯著房門，麥教授隨時都可能回來帶他去面對毀滅。

　　這時發生了一件怪事，嚇得他一蹦三丈高，他背後有幾個人還高聲尖叫。

　　「那是……」

　　他嚇得透不過氣來，周圍的人也是一樣。從他們背後的牆上突然躥出二十來個幽靈。這些珍珠白、半透明的幽靈，滑過整個房間，一邊交頭接耳，對這些一年級新生很少留意。他們好像在爭論什麼。一個胖乎乎的小修士模樣的幽靈說：「應當原諒，應當忘掉，我說，我們應當再給他一次機會……」

　　「我的好修士，難道我們給皮皮鬼的機會還不夠多嗎？可他給我們都取了難聽的外號。你知道，他甚至連一個起碼的幽靈都夠不上——我說，你們在這裡幹什麼？」

　　一個穿輪狀皺領1緊身衣的幽靈突然發現了一年級新生。

　　沒有人答話。

　　「新生喲！」那個胖乎乎的修士朝他們微笑說，「我想，大概是準備接受測試吧？」

　　有些學生默默地點點頭。

　　「希望你們能分到赫夫帕夫！」修士說，「我以前就讀那個學院。」

　　「現在朝前動動吧，」一個尖細的聲音說，「分院儀式馬上就要開始了。」

　　麥教授回來了。幽靈們魚貫地飄飄蕩蕩穿過對面的牆壁不見了。

　　「現在，排成單行，」麥教授對一年級新生說，「跟著我走。」

　　哈利覺得兩腿像灌了鉛，可奇怪的是他還是站到了隊列裡，在一個淡茶色頭髮男孩背後，而他的背後是榮恩。他們走出房間，穿過門廳，經過後邊一道雙開門進入豪華的餐廳。

　　哈利從未想到過竟會有如此神奇美妙、富麗堂皇的地方。學院其他班級的同學都已圍坐在四張長桌旁，桌子上方成千上萬隻飄蕩在半空的蠟燭照亮餐廳。四張桌上擺著熠熠閃光的金盤和高腳酒杯。餐廳上首的檯子上另擺著一張長桌，那是教師們的席位。麥教授把一年級新生帶到那邊，讓他們面對全體高班生排成一排，教師們在他們背後。燭光搖曳，幾百張注視著他們的面孔像一盞盞蒼白的燈籠。幽靈們也夾雜在學生們當中閃著朦朧的點點銀光。

　　哈利為避開他們的目光，抬頭朝上看去，只見天鵝絨般漆黑的頂棚上點點星光閃爍。他聽見妙麗小聲說：「這裡施過法術，看起來跟外邊的天空一樣，我在《霍格華茲，一段校史》裡讀到過。」

　　很難令人相信那上邊真有天花板，也很難令人相信餐廳屋頂不是露天的。

　　麥教授往一年級新生面前輕輕放了一隻四腳凳，哈利連忙收回目光。麥教授又往凳子上放了一頂尖頂巫師帽。帽子打著補丁，磨得很舊，而且臟極了。佩妮阿姨決不會讓這樣的東西進家門。

　　說不定他們要用這頂帽子變出一隻兔子吧，哈利想入非非，大概就是這類事吧——他發現餐廳裡的人都在盯著這頂帽子，於是他也盯著它。

　　餐廳裡鴉雀無聲。接著，帽子扭動了。帽邊裂開一道寬寬的縫，像一張嘴。帽子開始唱起來：

你們也許覺得我不算漂亮，

但千萬不要以貌取人，

如果你們能找到比我更漂亮的帽子，

我可以把自己吃掉。

你們可以讓你們的圓頂禮帽烏黑油亮，

讓你們的高頂絲帽光滑挺括，

我可是霍格華茲測試用的魔帽，

自然比你們的帽子高超出眾。

你們頭腦裡隱藏的任何念頭，

都躲不過魔帽的金睛火眼，

戴上它試一下吧，

我會告訴你們，

你們應該分到哪一所學院。

你也許屬於葛萊芬多，

那裡有埋藏在心底的勇敢，

他們的膽識、氣魄和豪爽，

使葛萊芬多出類拔萃；

你也許屬於赫夫帕夫，

那裡的人正直忠誠，

赫夫帕夫的學子們堅忍誠實，

不畏懼艱辛的勞動；

如果你頭腦精明，

或許會進智慧的老雷文克勞，

那些睿智博學的人，

總會在那裡遇見他們的同道；

也許你會進史萊哲林，

也許你在這裡交上真誠的朋友，

但那些狡詐陰險之輩卻會不惜一切手段，

去達到他們的目的。

來戴上我吧！不必害怕！

千萬不要驚慌失措！

在我的手裡（儘管我連一隻手也沒有）

你絶對安全

因為我是一頂會思想的魔帽！

　　魔帽唱完歌后，全場掌聲雷動，魔帽向四張餐桌一一鞠躬行禮，隨後就靜止不動了。

　　「所以，我們只要戴上這頂帽子就可以了。」榮恩悄悄對哈利說，「我要把弗雷殺掉，聽他說得像是要跟巨人搏鬥呢。」

　　哈利淡淡地一笑。當然，戴帽子要比來一段咒語好多了，但他還是不希望在眾目睽睽之下去戴。看來這頂帽子的要求高了些。哈利覺得自己沒有那份勇氣和機靈勁兒或其他任何優點。如果帽子提出有一所專門讓優柔寡斷的人進的學院，那倒是對他最合適的地方。

　　這時麥教授朝前走了幾步，手裡拿著一卷羊皮紙。

　　「我現在叫到誰的名字，誰就戴上帽子，坐到凳子上，聽候分院。」她說，「漢娜艾寶！」

　　一個面色紅潤、梳著兩條金色髮辮的小姑娘，跌跌撞撞地走出隊列，戴上帽子，帽子剛好遮住她的眼睛。她坐了下來。

　　片刻停頓……「赫夫帕夫！」帽子喊道。

　　右邊一桌的人向漢娜鼓掌歡呼，歡迎她在他們這一桌就坐。哈利看見胖修士也高興地向她揮手致意。

　　「蘇珊彭斯！」「赫夫帕夫！」帽子又喊道。

　　蘇珊飛快地跑到漢娜身邊坐下。

　　「泰瑞布特！」「雷文克勞！」

　　這次左邊第二桌拍手鼓掌。當泰瑞加入到他們的行列時，有幾名雷文克勞的學生站起來和他握手。

　　曼蒂布洛賀也分到雷文克勞，文妲布朗則成了葛萊芬多的第一位新生，左邊最遠的一張餐桌即刻爆發出一陣歡呼，哈利看見榮恩的一對孿生哥哥發出了噓聲。

　　接著米裡森伯斯德成為史萊哲林的新生。也許哈利聽了許多關於史萊哲林的議論，產生了某些印象，但他總覺得這些人看起來不討人喜歡。

　　他現在開始感到特別不舒服。他回想起在小學上體育課時分組的事。總是挑到最後剩他一個人，這並不是因為他不夠好，而是因為誰也不想讓達力認為他們喜歡他。

　　「賈斯汀方列裡！」「赫夫帕夫！」

　　哈利發現有時帽子立刻就喊出學院的名字，但另一些時候花了一些時間才作出決定。比如排在哈利旁邊的那個淺茶色頭髮的男孩西莫斐尼干就在凳子上幾乎坐了整整一分鐘，帽子才宣佈他被分到葛萊芬多。

　　「妙麗格蘭傑！」

　　妙麗幾乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到頭上。

　　「葛萊芬多！」帽子喊道。

　　榮恩哼了一聲。

　　當你非常緊張的時候，就會生出許多可怕的想法，哈利也是一樣。他突然想到要是萬一根本不挑選他會怎麼樣呢？如果帽子扣在他頭上蓋住他的眼睛好長時間，最後還是麥教授把帽子從他頭上拽下來，然後說，明擺著是搞錯了，要他最好還是坐火車回去，那又會怎麼樣呢？

　　叫到那個總丟失蟾蜍的男孩奈威隆巴頓的名字時，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好長時間才對奈威作出決定。當帽子最後喊出「葛萊芬多」時，奈威戴著帽子就跑掉了，最後不得不在一片哄笑聲中一溜小跑回來，把帽子還給麥教授。

　　叫到馬份的名字時，馬份大模大樣走過去，而且即刻如願以償，帽子幾乎剛碰到他的頭就尖叫道：「史萊哲林！」

　　馬份前去和他的朋友克拉與高爾會合，露出對自己很滿意的樣子。

　　這時，剩下的人已經不多了。

　　莫恩……諾特……帕金森……之後是一對巴提孿生姐妹……然後是莎莉安波克斯……最後，總算輪到——「哈利波特！」

　　當哈利朝前走去時，餐廳裡突然發出的一陣嗡嗡低語像小火苗的噝噝響聲。

　　「波特，她是在叫波特嗎？」「是那個哈利波特？」

　　在帽子就要扣到頭上遮住他的視線時，哈利看到餐廳裡人頭攢動，人人引頸而望，希望看清他的模樣。接著就是帽子裡的黑暗世界和等待。

　　「嗯，」他聽到耳邊一個細微的聲音說，「難，非常難。看得出很有勇氣，心地也不壞，有天分。哦，我的天哪，不錯——你有急於證明自己的強烈願望，那麼，很有意思……我該把你分到哪裡去呢？」

　　哈利緊緊抓住凳子邊，心裡想：「不去史萊哲林，不去史萊哲林。」

　　「不去史萊哲林，對吧？」那個細微的聲音問，「拿定主意了嗎？你能成大器，你知道，在你一念之間，史萊哲林能幫助你走向輝煌，這毫無疑問——不樂意？那好，既然你已經拿定主意——那就最好去葛萊芬多吧！」

　　哈利聽見帽子向整個餐廳喊出了最後那個名字。他摘下帽子，兩腿微微顫抖著走向葛萊芬多那一桌。他入選了，而且沒有被分到史萊哲林，這使他大大鬆了一口氣，也使他幾乎沒有注意到自己竟獲得了最響亮的歡呼喝彩。級長派西站起來緊緊地跟他握手。衛斯理家的孿生兄弟大聲喊道：「我們有波特了！我們有波特了！」哈利坐到他先前碰到的那個穿輪狀皺領的幽靈對面。幽靈拍了拍他的手臂，使他突然產生了一種剛剛跳進一桶冰水裡的可怕感覺。

　　現在哈利總算可以好好看看高台上的主賓席了。海格坐在離他最近的角落。他捕捉到了哈利的目光，向他豎起大拇指。哈利咧嘴報以一笑。主賓席的中央，一把大金椅上坐著阿不思鄧不利多。哈利一眼就認出了他的面孔，因為他在火車上從巧克力蛙的巫師畫片上見過。整個餐廳裡只有鄧不利多的銀髮和幽靈們一樣眨眨發光。哈利也同樣認出了奎若教授，那個他在破釜酒吧遇到的神經質的年輕人。他頭上裹著一條很大的紫色圍巾，顯得很古怪。

　　現在聽候分配的只剩下三個人了。莉莎杜平成了雷文克勞的新生。接著就輪到了榮恩。他這時臉色發青。哈利緊握著雙手放在桌下。一眨眼工夫帽子就高喊道：「葛萊芬多！」

　　當榮恩一下子癱倒在哈利旁邊的座位上時，哈利跟著其餘的人大聲鼓掌。

　　「很好，榮恩，太好了！」派西衛斯理越過哈利，用誇張的口吻說。

　　這時剩下的最後一名佈雷司沙比尼被分到史萊哲林。麥教授捲起羊皮紙，拿起分類帽離去了。

　　哈利低頭看著面前空空的金盤子，這才感覺到早已饑腸轆轆。吃南瓜餡餅似乎是很久以前的事了。

　　阿不思鄧不利多站起來，他笑容滿面地看著學生們，向他們伸開雙臂，似乎沒有什麼比看到學生們濟濟一堂使他更高興的了。

　　「歡迎啊！」他說，「歡迎大家來霍格華茲開始新的學年！在宴會開始前，我想講幾句話。那就是：『笨蛋！哭鼻子！殘渣！擰！』謝謝大家！」

　　他重新坐下來。大家鼓掌歡呼。哈利不知道是否該一笑置之。

　　「他是不是……有點瘋瘋癲癲？」他遲疑地問派西。

　　「瘋瘋癲癲？」派西小聲說，「他是一位天才！世界上最優秀的巫師！不過你說得也對，他是有點瘋瘋癲癲。要不要來點馬鈴薯，哈利？」

　　哈利目瞪口呆。這時他面前的餐盤裡都放滿了吃的。他從來沒見過桌上一下子擺這麼多他喜歡吃的東西：烤牛肉、烤子鷄、豬排、羊羔排、臘腸、牛排、煮馬鈴薯、烤馬鈴薯、炸薯片、約克夏布丁、豌豆苗、胡蘿蔔、肉汁、番茄醬，而且不知出於什麼古怪的原因，還有薄荷硬糖。

　　說實在的，德思禮夫婦並沒讓哈利餓著，可也沒有真正讓他放開肚皮吃過。達力總是把哈利想吃的東西搶走了，儘管這些東西有時候讓達力想吐。除了薄荷硬糖之外，哈利每樣都往餐盤裡拿了一點兒，開始大嚼起來。樣樣都很好吃。

　　「看起來真不錯呀。」穿輪狀皺領的幽靈眼睜睜地看著哈利切牛排，難過地說。

　　「你不來上一點兒嗎？」

　　「我已經有四百年沒有吃東西了。」那個幽靈說，「我不需要吃，不過，當然很懷念它們的美昧。我想，我還沒有做自我介紹吧？敏西－波平頓的尼古拉斯爵士，葛萊芬多塔的常駐幽靈。」

　　「我知道你是誰了！」榮恩突然說，「我的兩個哥哥對我講起過你——你是那個『差點沒頭的尼克』！」

　　「我想，我比較喜歡你們叫我敏西的尼古拉斯爵士。」幽靈顯得有些侷促不安，但是淡茶色頭髮的西莫斐尼干插話說：「差點沒頭？你怎麼會差點沒頭？」

　　尼古拉斯爵士顯得很生氣，看來他不想談這個話題。

　　「就像這樣。」他急躁地說。他抓住左耳朵往下拽。他的頭搖搖晃晃從脖子上滑了下來，搭到肩上，彷彿頭是用鉸鏈連接的。看來有人砍他的頭，沒有砍徹底。差點沒頭的尼克眼看他們一個個目瞪口呆的表情，很開心。他把頭輕輕彈回到脖子上，清了清嗓子，說：「好了，葛萊芬多的新同學們！我希望你們能幫助我們贏得本學年的學院杯冠軍，好嗎？葛萊芬多從來沒有這麼長的時間沒贏過獎了。史萊哲林來了個六連冠！血腥男爵實在讓人忍無可忍了——他是史萊哲林的幽靈。」

　　哈利朝史萊哲林那一桌看過去，看見桌旁坐著一個幽靈，十分可怕，瞪著呆滯的眼睛，形容枯槁，長袍上沾滿銀色的血斑。血腥男爵正好坐在馬份旁邊，馬份對這樣的座位安排不太滿意，哈利看了心裡覺得樂滋滋的。

　　「他怎麼弄得渾身都是血？」西奠特別感興趣。

　　「我從來沒問過。」差點沒頭的尼克拘謹地說。

　　等到每人都敞開肚皮填飽了肚子以後，剩下的食物就一股腦兒地從餐盤裡消失了。餐盤叉都變得光潔如初。過了一會兒，布丁上來了。各種口味的冰淇淋應有盡有，蘋果餅、糖漿餅、巧克力鬆糕、炸果醬甜圈、酒浸果醬布丁、草莓、果凍、米布丁……哈利取過一塊糖漿餅，這時話題又轉到了各自的家庭。

　　「我是一半一半。」西莫說，「爸爸是一個麻瓜，媽媽直到結婚以後才告訴爸爸自己是個女巫。可把他嚇得不輕。」

　　大家都哈哈大笑。

　　「那你呢，奈威？」榮恩問。

　　「哦，我是由奶奶帶大的，她是個女巫。」奈威說，「不過這麼多年來我們家一直把我當成麻瓜。我的阿爾吉伯父總想趁人不備，想方設法逼我露一手法術——有一次他把我從黑湖碼頭推了下去，差點兒把我淹死——結果什麼事也沒有發生。直到我八歲那年，有一天我阿爾吉伯父過來喝茶，他把我的腳脖子朝上從樓上窗口弔了下去，正好我的艾妮伯母遞給他一塊蛋白蛋糕。他一失手，沒有拿穩我。我自己彈了起來——飛過整個花園，摔到馬路上。他們都高興極了。艾妮伯母甚至高興得哭了起來。你要是能看看我接到入學通知書時他們臉上的表情就好了，你看，他們原以為我的魔法功力不夠，不能進這所學校呢。我的阿爾吉伯父一時高興，還買了一隻蟾蜍送給我呢。」

　　哈利的另一邊，派西衛斯理和妙麗正在議論他們的功課（「我真希望直截了當，要學的東西太多了，我對變形術特別感興趣。你知道，把一樣東西變成另一樣東西，當然，應該是非常困難……」；「你應當從小的東西變起，比如把火柴變成針什麼的……」）。

　　哈利渾身熱起來，想睡覺，但又抬頭看了看主賓席。海格正舉杯狂飲。麥教授在跟鄧不利多教授說著什麼。頭上裹著可笑圍巾的奎若教授正跟一位一頭油膩黑髮、鷹鈎鼻、皮膚蠟黃的老師說話。

　　事情發生在一瞬間。鷹鈎鼻老師越過奎若教授的圍巾直視哈利的眼睛——哈利頓感他前額上的那道傷疤一陣灼痛。

　　「哎呀！」哈利用一隻手摀住前額。

　　「怎麼了？」派西問。

　　「沒……沒什麼。」

　　灼痛像來時一樣，剎那間就消失了。揮之不去的是哈利從那位老師目光中得到的感受，他覺得那位老師對他沒有一點兒好感。

　　「跟奎若教授講話的那位老師是誰？」他問派西。

　　「哦，奎若教授你已經認識了，他那麼緊張並不奇怪。那位是石內卜教授，教魔藥學，但他不願意教這門課——大家都知道他眼饞奎若教授的工作。石內卜對黑魔法可是大大在行。」

　　哈利注視了石內卜片刻，但石內卜沒有再看他。最後，布丁也消失了，鄧不利多教授又站了起來。餐廳也復歸肅靜。

　　「哦，現在大家都吃飽了，喝足了，我要再對大家說幾句話。在學期開始的時候，我要向大家提出幾點注意事項。

　　「一年級新生注意，校園裡的樹林一律禁止學生進入。我們有些老班的同學也要好好記住這一點。」

　　鄧不利多閃亮的目光朝衛斯理孿生兄弟那邊掃了一下。

　　「再有，管理員飛七先生也要我提醒大家，課間不要在走廊裡施魔法。

　　「魁地奇球員的審核工作將在本學期的第二周舉行。凡有志參加學院代表隊的同學請與胡奇夫人聯繫。

　　「最後，我必須告訴大家，凡不願遭遇意外、痛苦慘死的人，請不要進入四樓靠右邊的走廊。」

　　哈利哈哈大笑，但笑的人畢竟只有少數幾個。

　　「他不是認真的吧？」哈利悄聲問派西。

　　「不可能，」派西朝鄧不利多皺起眉頭說，「奇怪的是凡不准許我們去的地方，他通常都說明原因，比如，樹林裡有許多危險的野獸，這一點大家都知道。我想他至少該對我們的級長講清楚。」

　　「現在，在大家就寢之前，讓我們一起來唱校歌！」鄧不利多大聲說。

　　哈利發現其他老師的笑容似乎都僵住了。

　　鄧不利多將魔杖輕輕一彈，魔杖中就飄飛出一條長長的金色綵帶，在高高的餐桌上空像蛇一樣扭動盤繞出一行行文字。

　　「每人選擇自己喜歡的曲調。」鄧不利多說，「預備，唱！」

　　於是全體師生放聲高唱起來：

霍格華茲，霍格華茲，霍格華茲，霍格華茲，

請教給我們知識，

不論我們是謝頂的老人

還是跌傷膝蓋的孩子，

我們的頭腦可以接納一些有趣的事物。

因為現在我們頭腦空空，充滿空氣，

死蒼蠅和鷄毛蒜皮，

教給我們一些有價值的知識，

把被我們遺忘的，還給我們，

你們只要盡全力，其他的交給我們自己，

我們將努力學習，直到化為糞土。

　　大家七零八落地唱完了這首校歌。只有衛斯理家的孿生兄弟仍隨著《葬禮進行曲》徐緩的旋律繼續歌唱。鄧不利多用魔杖為他們倆指揮了最後幾個小節，等他們唱完，他的掌聲最響亮。

　　「音樂啊，」他擦了擦眼睛說，「比我們在這裡所做的一切都更富魅力！現在是就寢的時間了。大家回宿舍去吧。」

　　葛萊芬多的一年級新生跟著派西，穿過嘈雜的人群，走出餐廳，登上大理石樓梯。哈利的兩腿又像灌了鉛似的，不過這次是因為他太累，而且吃得太飽。他實在太困了。因此當走廊畫像上的人在他們經過時喁喁私語，指指點點，當派西兩次帶領他們穿過暗藏在滑動擋板和垂掛的帷幔後邊的門時，他甚至一點兒也沒有感到吃驚。他們哈欠連天，拖著沉重的腳步又爬了許多樓梯。啥利正在納悶，不知他們還要走多久，這時，前邊的人突然停了下來。

　　在他們前邊，一捆手杖在半空中飄蕩，派西距後面的人僅一步之遙，於是後面的人都紛紛朝他撲倒下去。

　　「是皮皮鬼，」派西小聲對一年級的新生們說，「一個專門喜歡惡作劇的幽靈。」他又抬高嗓門說：「皮皮鬼——顯形吧。」

　　回答他的是響亮、刺耳、像氣球泄氣似的噗噗的響聲。

　　「你是要我去找血腥男爵嗎？」

　　噗的一聲，突然冒出一個小矮人，一對邪惡的黑眼睛，一張大嘴，盤腿在半空中飄蕩，雙手牢牢抓著那捆手杖。「嗬嗬嗬！」他咯咯地奸笑，「原來是討厭的一年級的小鬼頭啊！太好玩了！」

　　他突然朝他們猛撲過來。他們一下子嚇呆了。

　　「走開，皮皮鬼，不然我去告訴血腥男爵，我可不是開玩笑的！」派西大吼道。

　　皮皮鬼伸出舌頭，不見了。手杖正好砸在奈威頭上。他們聽見他騰空而去，飛過時盔甲鏗鏘作響。

　　「你們應當對皮皮鬼有所防備。」派西說，領著大家繼續朝前走，「血腥男爵是惟一能降住他的，他甚至連我們這些級長的話都聽不進去。我們到了。」

　　走廊盡頭掛著一幅畫像，畫像上一個非常富態的女人穿著一身粉色的衣服。

　　「口令？」她說。

　　「龍渣。」派西說。

　　只見這幅畫搖搖晃晃朝前移去，露出牆上的一個圓形洞口。他們都從牆洞裡爬了過去——奈威還得有人拉他一把——之後，他們就發現已經來到葛萊芬多的公共休息室了。這是一個舒適的圓形房間，擺滿了軟綿綿的扶手椅。

　　派西指引姑娘們走進一扇門，去往她們的寢室，然後再帶男生們走進另一道門。

　　在一部螺旋形的樓梯頂上——他們顯然是在一座塔裡——他們終於找到了自己的舖位：五張帶四根帷柱的床，垂掛著深紅色法蘭絨幔帳。他們的箱子早已送了上來。他們已精疲力竭，不想再多說話，一個個換上睡衣就倒下睡了。

　　「今天的伙食太豐盛了，是吧？」榮恩隔著幔帳對哈利小聲說。「走開，斑斑！它在啃我的床單呢。」

　　哈利本想問榮恩吃沒吃糖漿餅，可沒等開口就睡著了。

　　也許是哈利吃得過飽的緣故，他做了一個非常奇怪的夢。他頭上頂著奎若教授的大圍巾，那圍巾一個勁地絮絮叨叨，對他說，應當立刻轉到史萊哲林去，因為那是命中注定的。哈利告訴圍巾他不想去史萊哲林；圍巾變得越來越重，他想把它扯掉，但卻箍得他頭痛……他在掙扎的時候，馬份在一旁看著他，哈哈大笑；接著馬份變成了鷹鈎鼻老師石內卜；石內卜的笑聲更響，也更冷了……只見一道綠光突然一閃，哈利驚醒了，一身冷汗，不停地發抖。他翻過身去，又睡著了。第二天醒來時，一點兒也不記得這個夢了。





* * *



1 流行於十六、十七世紀的一種環繞頸部的高而硬的圓領。





第８章　魔藥課老師




　　「就在那邊，快看。」

　　「哪邊？」

　　「在高個紅頭髮男生旁邊。」

　　「那個戴眼鏡的？」

　　「你看見他的臉了嗎？」

　　「看見他那道傷疤了嗎？」

　　第二天，哈利走出寢室，這些竊竊私語就一直緊追著他。學生們在教室外排著長隊，個個踮著腳尖，想一睹他的真面目。在走廊裡，他們從他身邊走過去，又折回來，死死地盯著他看。哈利希望他們不要這樣，因為他要集中注意力尋找去教室的路。

　　霍格華茲的樓梯總共有一百四十二處之多。它們有的又寬又大；有的又窄又小，而且搖搖晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一個台階會突然消失，你得記住在什麼地方應當跳過去。另外，這裡還有許多門，如果你不客客氣氣地請它們打開，或者確切地捅對地方，它們是不會為你開門的；還有些門根本不是真正的門，只是一堵堵貌似是門的堅固的牆壁。想要記住哪些東西在什麼地方很不容易，因為一切似乎都在不停地移動。畫像上的人也不斷地互訪，而且哈利可以肯定，連甲冑都會行走。

　　你拿幽靈們也沒有辦法。常常是當你正要開一扇門時，一個幽靈突然從門後躥出來，嚇你一大跳。差點沒頭的尼克當然樂意為葛萊芬多的新生們指路；可如果你上課已經要遲到，但偏偏又碰上喜歡惡作劇的皮皮鬼，那就比碰到上了鎖的兩道門外加一道機關重重的樓梯更加難辦了。他會把廢紙簍扣到你頭上，抽掉你腳下的地毯，朝你扔粉筆頭，或是偷偷跟在你背後，趁你看不見的時候，抓住你的鼻子大聲尖叫：「揪住你的鼻子嘍！」

　　如果還有什麼比皮皮鬼更糟糕的，那就要數管理員阿各飛七了。開學的第一天早上，榮恩和哈利就跟飛七之間產生了芥蒂。飛七發現他們硬要闖一道門，而那道門正好是通往四樓禁區走廊的入口。飛七不相信他們是迷了路，認為他們故意要闖，便威脅著要把他們鎖進地牢，幸虧奎若教授剛好經過這裡，幫他們解了圍。

　　飛七養了一隻貓，名叫拿樂絲太太。這只骨瘦如柴、毛色暗灰的活物長著像飛七那樣燈泡似的鼓眼睛。它經常獨自在走廊裡巡邏。如果當它的面犯規，即使一個腳趾尖出線，它也會飛快地跑去找飛七。兩分鐘後，飛七就會吭哧吭哧、連籲帶喘地跑過來。飛七比誰都清楚校園裡的秘密通道（也許衛斯理家的孿生兄弟除外），而且會像幽靈一樣冷不丁躥出來。同學們對他恨之入骨，許多人都恨不得照他的拿樂絲太太狠狠地踹上一腳。

　　然後，一旦你找到教室，那就要面對課程本身了。哈利很快發現除了揮動你的魔杖，念幾句好玩的咒語之外，魔法還有許多很高深的學問呢。

　　每星期三晚上，他們都要用望遠鏡觀測星空，學習不同星星的名稱和行星運行的軌跡。一周三次，他們都要由一個叫芽菜的矮胖女巫帶著到城堡後邊的溫室去研讀藥草學，學習如何培育這些奇異的植物和菌類並瞭解它們的用途。

　　最令人厭煩的課程大概要算魔法史了，這也是惟一由幽靈教授的課程。想當年丙斯教授在教員休息室的壁爐前睡著了，第二天早上去上課時竟忘記帶上自己的身體，足見丙斯教授確實已經很老了。上課時丙斯教授用單調乏味的聲音不停地講，學生們則潦潦草草地記下人名和日期，把惡人墨瑞克和怪人尤里克也搞混了。

　　教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立維教授，上課時他只得站在一摞書上，這才夠得著講桌。開始上第一堂課時，他拿出名冊點名，唸到哈利的名字時，他激動得尖叫了一聲，倒在地上不見了。

　　麥教授跟他們不一樣。哈利沒有看錯。他一眼就看出這位教授不好對付。她嚴格、聰明，他們剛坐下來上第一堂課她就給他們來了個下馬威。

　　「變形術是你們在霍格華茲課程中最複雜也是最危險的法術。」她說，「任何人要在我的課堂上調皮搗蛋，我就請他出去，永遠不准他再進來。我可是警告過你們了。」

　　然後，她把她的講桌變成了一頭豬，然後又變了回來。學生們個個都被吸引了，恨不能馬上開始學，可他們很快就明白，要把傢具變成動物，還需要好長一段時間呢。他們記下了一大堆複雜艱深的筆記之後，她發給他們每人一根火柴，開始讓他們試著變成一根針。到下課的時候，只有妙麗格蘭傑讓她的火柴起了些變化；麥教授讓全班看火柴怎麼變成針的，而且一頭還很尖，又向妙麗露出了難得的微笑。

　　全班真正期待的課程是黑魔法防禦術。可是奎若教授這一課幾乎成了一場笑話。他上課的教室裡充滿了一股大蒜味，人人都說這是為了驅走他在羅馬尼亞遇到的一個吸血鬼，怕那個吸血鬼會回過頭來抓他。他告訴他們，他的大圍巾是一位非洲王子送給他的禮物，那位王子為了答謝他幫助他擺脫了還魂殭屍的糾纏，不過誰也說不上是真的相信他說的這個故事。首先，當西莫·斐尼干急不可耐地問奎若教授是怎麼打敗還魂殭屍的時候，教授滿臉漲得通紅，含含糊糊。說起了天氣；其次，他們發現他那塊大圍巾也散發出一股怪味，衛斯理家的孿生兄弟堅持說那裡面肯定也塞滿了大蒜。這樣無論奎若教授走到哪裡，他都有了防護。

　　哈利發現自己和大家也不過五十步與百步之差，於是大大地鬆了一口氣。這裡許多人像他一樣，來自麻瓜家庭，根本沒有想到自己會是男女巫師。他們需要學習的東西太多，就連像榮恩這樣巫術世家出身的人也不見得領先多少。

　　星期五，對哈利和榮恩來說是一個關鍵的日子。他們終於找到了去餐廳吃早飯的路，中途沒有迷失方向。

　　「今天我們都有哪些課？」哈利一邊往麥片粥裡放糖，一邊問榮恩。

　　「跟史萊哲林的學生們一起上兩節魔藥課。」榮恩說，「石內卜是史萊哲林學院院長，都說他偏向自己的學生，現在倒可以看看是不是真是這樣。」

　　「但願麥教授也能偏向我們。」哈利說。

　　麥教授是葛萊芬多學院的院長，但她昨天照樣給他們留了一大堆作業。

　　就在這時，郵件到了。現在哈利已經習慣了。可是在第一天吃早飯的時候。百十來只貓頭鷹突然飛進餐廳，著實把他嚇了一跳。這些貓頭鷹圍著餐桌速速前，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到他們腿上。

　　到目前為止，嘿美還沒有給哈利帶來過任何東西。它有時飛進來啄一下哈利的耳朵，討上一小口吐司，然後飛回貓頭鷹屋，和校園裡的其它貓頭鷹一起睡覺去了。但是今天早上，它卻撲棱著翅膀落到果醬盤和糖罐之間，將一張字條放到了哈利的餐盤上。哈利即刻把字條打開。

　　親愛的哈利：（字跡非常潦草零亂）我知道你星期五下午沒有課，不知能否在午後三時前後過來和我一起喝茶？我很想知道你第一周的情況。請讓嘿美給我一個回音。海格

　　哈利向榮恩借來羽毛筆在字條背面匆匆寫道：好的，我很樂意，不久見。然後就讓嘿美飛走了。

　　幸好哈利還有跟海格一起喝茶這麼個盼頭，因為魔藥課是哈利進霍格華茲之後最厭煩的一門課程。

　　在開學宴會上，哈利就感覺到石內卜教授不喜歡他。第一節魔藥課結束的時候，他才知道自己想錯了。石內卜教授不是不喜歡他，而是恨他。

　　魔藥課是在一間地下教室裡上課。這裡要比上邊城堡主樓陰冷。沿牆擺放著玻璃罐，裡面浸泡的動物標本更令你瑟瑟發抖。

　　石內卜和弗立維一樣，一上課就拿起名冊，而且也像弗立維一樣，點到哈利的名字時總停下來。

　　「哦，是的，」他小聲說，「哈利波特，這是我們新來的……鼎鼎大名的人物啊。」

　　跩哥馬份和他的朋友克拉和高爾用手捂著嘴吃吃地笑起來。石內卜點完名，便抬眼看著全班同學，眼睛像海格的一樣烏黑，卻沒有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到兩條漆黑的隧道。

　　「你們到這裡來為的是學習這門魔藥配製的精密科學和嚴格工藝。」他開口說，說話的聲音幾乎比耳語略高一些，但人人都聽清了他說的每一個字。像麥教授一樣，石內卜教授也有不費吹灰之力能讓教室秩序井然的威懾力量。「由於這裡沒有傻乎乎地揮動魔杖，所以你們中間有許多人不會相信這是魔法。我並不指望你們能真正領會那文火慢煨的大鍋冒著白煙、飄出陣陣清香的美妙所在，你們不會真正懂得流入人們血管的液體，令人心蕩神馳、意志迷離的那種神妙的魔力……我可以教會你們怎樣提高聲望，釀造榮耀，甚至阻止死亡——但必須有一條，那就是你們不是我經常遇到的那種笨蛋傻瓜才行。」

　　他講完短短的開場白之後，全班啞然無聲。哈利和榮恩揚了揚眉，交換了一下眼色。妙麗格蘭傑幾乎挪到椅子邊上，朝前探著身子，看來是急於證明自己不是笨蛋傻瓜。

　　「波特！」石內卜突然說，「如果我把水仙根粉末加入艾草浸液，會得到什麼？」

　　什麼草根粉末放到什麼溶液裡？哈利看了榮恩一眼，榮恩跟他一樣，也怔住了；妙麗的手臂高高地舉到空中。

　　「我不知道，先生。」哈利說。

　　石內卜輕蔑地撇了撇嘴。

　　「嘖，嘖……看來名氣並不能代表一切。」

　　石內卜有意不去理會妙麗高舉的手臂。

　　「讓我們再試一次吧。波特，如果我要你去給我找一塊牛黃，你會到哪裡去找？」

　　妙麗儘量在不離開座位的情況下，把手舉得高高的，哈利卻根本不知道牛黃是什麼。他儘量不去看馬份、克拉和高爾，他們三人笑得渾身發顫。

　　「我不知道，先生。」

　　「我想，你在開學前一本書也沒有翻過，是吧，波特？」

　　哈利強迫自己直勾勾地盯著他那對冷漠的眼睛。在德思禮家時，他確實把所有的書都翻過了，但是難道石內卜能要求他把《千種神奇藥草與蕈類》的內容都背下來嗎？石內卜仍舊沒有理會妙麗顫抖的手臂。

　　「波特，那你說說舟形烏頭和狼毒烏頭有什麼區別？」

　　這時，妙麗站了起來，她的手筆直伸向地下教室的頂棚。

　　「我不知道，」哈利小聲說，「不過，我想，妙麗知道答案，您為什麼不問問她呢？」

　　有幾個學生笑出聲來。哈利碰到了西莫的目光，西莫朝他使了個眼色。石內卜當然很不高興。

　　「坐下，」他對妙麗怒喝道，「讓我來告訴你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配製成一種效力很強的安眠藥，就是一服生死水。牛黃是從牛的胃裡取出來的一種石頭，有極強的解毒作用。至於舟形烏頭和狼毒烏頭則是同一種植物，也統稱烏頭。明白了嗎？你們為什麼不把這些都記下來？」

　　這時突然響起一陣摸索羽毛筆和羊皮紙的沙沙聲。在一片嘈雜聲中，石內卜說：「波特，由於你頂撞老師，葛萊芬多會為此被扣掉一分。」

　　魔藥課繼續上下去，但葛萊芬多的學生們的處境並沒有改善。石內卜把他們分成兩人一組，指導他們混合調製一種治療疥瘡的簡單藥水。石內卜拖著他那件很長的黑斗篷在教室裡走來走去，看他們稱干蕁麻，粉碎蛇的毒牙，幾乎所有的學生都挨過批評，只有馬份倖免，看來馬份是石內卜偏愛的學生。正當他讓大家看馬份蒸煮帶觸角的鼻涕蟲的方法多麼完美時，地下教室裡突然冒出一股酸性的綠色濃煙，傳來一陣很響的噝噝聲。奈威不知怎的把西莫的火鍋燒成了歪歪扭扭的一塊東西，鍋裡的藥水潑到了石板地上，把同學們的鞋都燒出了洞。幾秒鐘內，全班同學都站到了凳子上，鍋被打翻時，奈威渾身浸透了藥水，這時他胳膊和腿上到處是紅腫的疥瘡，痛得他哇哇亂叫。

　　「白痴！」石內卜咆哮起來，揮起魔杖將潑在地上的藥水一掃而光。「我想你大概是沒有把鍋從火上端開就把豪豬刺放進去了，是不是？」

　　奈威嗚咽地哭起來，連鼻子上都突然冒出了許多疥瘡。

　　「把他送到上面醫院的病房去。」石內卜對西莫厲聲說。接著他在哈利和榮恩身邊轉來轉去，他們倆正好挨著奈威操作。「波特，你為什麼不告訴他不要加進豪豬刺呢？你以為他出了錯就顯出你好嗎？葛萊芬多又因為你丟了一分。」

　　這也太不公平了，哈利正要開口辯解，榮恩在鍋後邊踢了他一腳。

　　「別胡來，」他小聲說，「聽說石內卜特別不講理。」

　　一小時後，他們順著階梯爬出地下教室，哈利頭腦裡思緒翻滾，情緒低落。開學第一周葛萊芬多就因為他被扣掉了兩分，他不知道石內卜為什麼這麼恨他。

　　「打起精神來，」榮恩說，「石內卜經常扣弗雷和喬治的分。我能跟你一起去見海格嗎？」

　　三點差五分，他們離開城堡穿過田野走去。海格住在禁忌森林邊緣的一間小木屋裡，大門前有一張石弓和一雙橡膠套鞋。

　　哈利敲門時，他們聽見屋裡傳來一陣緊張的掙扎聲和幾聲低沉的犬吠。接著傳來海格的說話聲：「往後退，牙牙，往後退。」

　　海格把門開了一道縫，露出他滿是鬍鬚的大臉。

　　「等一等。」他說，「往後退，牙牙。」

　　海格把他們倆讓了進去，一邊拚命抓住一隻龐大的黑色獵犬的項圈。小木屋只有一個房間。天花板上掛著火腿、野鷄，火盆裡用銅壺燒著開水，牆角裡放著一張大床，床上是用碎布拼接的被縟。

　　「不要客氣。」海格說著，把牙牙放掉了。牙牙即刻縱身朝榮恩撲過去舔他的耳朵。像海格一樣，牙牙顯然也不像他的外表那樣兇猛。

　　「這是榮恩。」哈利對海格說。

　　海格正忙著把開水倒進一隻大茶壺裡，一邊把岩皮餅1往餐盤裡放。

　　「又是一個衛斯理家的小兄弟吧？」海格說，朝榮恩的滿臉雀斑瞟了一眼。「為了把這對孿生兄弟趕出禁忌森林，我幾乎耗費了大半輩子的精力。」

　　岩皮餅差點把他們的牙都硌掉了。哈利和榮恩卻裝出很愛吃的樣子，一邊把這幾天上課的情景講給海格聽。牙牙把頭枕在哈利膝頭上，口水把他的長袍都浸濕了一大片。

　　聽海格管飛七叫「那個老飯桶」，哈利和榮恩很高興。

　　「至於那只貓，那個叫拿樂絲太太的，有朝一日我真想把她介紹給我的牙牙認識認識。你們知道嗎，每次我去學校，無論到哪裡它都跟著我，甩也甩不掉，準是飛七讓它這麼幹的。」

　　哈利對海格講了石內卜課上的事。海格跟榮恩一樣，要哈利不要擔心，因為石內卜幾乎沒有喜歡過任何學生。

　　「可他好像真的很恨我。」

　　「瞎說！」海格說，「他為什麼要恨你？」

　　可哈利總覺得海格在說這話時有些有意迴避他的目光。

　　「你的哥哥查理怎麼樣？」海格問榮恩，「我很喜歡他——他對動物很有辦法。」

　　哈利懷疑海格有意轉移話題。榮恩向海格講查理研究龍的情況時，哈利發現茶壺暖罩下壓著一張小紙片，那是《預言家日報》上剪下來的一段報道。

古靈閣非法闖入事件最新報道

　　有關七月三十一日古靈閣非法闖入事件的調查仍在繼續進行。普遍認為這是不知名的黑勢力男女巫師所為。

　　古靈閣的妖精們今日再度強調未被盜走任何東西。被闖入者搜索過的地下金庫事實上已於當日早些時候提取一空。

　　一位古靈閣妖精發言人今日午後表示：金庫中究竟存放何物，無可奉告，請勿干預此事為好。

　　哈利想起榮恩在火車上就對他說過有人試圖搶劫古靈閣，不過榮恩沒有告訴他具體日期。

　　「海格！」哈利說，「古靈閣闖入事件發生的那一天正好是我的生日。很可能事情發生的時候我們正好也在那裡！」

　　毫無疑問，海格這次確實不敢正視哈利的眼睛。他只哼了一聲，又遞給哈利一塊岩皮餅。

　　哈利把這篇報道又看了一遍。被闖入者搜索過的地下金庫事實上已於當日早些時候提取一空。如果拿走那個髒兮兮的小包就意味著提取一空的話，那麼海格就已經把713號地下金庫提取一空了。那個髒兮兮的小包難道就是闖入者要找的東西嗎？

　　哈利和榮恩步行回城堡吃晚飯時，他們的衣袋裏沉甸甸地裝滿了岩皮餅，出於禮貌，他們不好意思拒絶。

　　哈利覺得與海格喝了一下午茶後，需要他思考的問題要比這幾天上課時需要思考的多得多了：海格及時拿到了那個小包嗎？小包現在在什麼地方？海格是不是知道一些關於石內卜的事情，但又不願意告訴他呢？





* * *



1 一種表面粗硬，外形不規則的小甜餅。





第９章　午夜決鬥




　　哈利以前一直不相信，他竟然會認識一個男孩，他恨這傢伙比恨達力還要厲害，他是在遇到跩哥馬份之後才相信這一點的。不過，一年級的葛萊芬多學生只有藥劑課是和史萊哲林的學生在一起上的，所以他們要忍受馬份還不算困難。至少起初是這樣的。

　　後來有一天，他們發現葛萊芬多的公共休息室裡貼出了一張啟事，看了之後全都唉聲嘆氣。星期四就要開始上飛行課了——葛萊芬多的學生要和史萊哲林的學生一起上課。

　　「真倒霉，」哈利沮喪地說，「果然不出我的所料。騎著一把飛天掃帚在馬份面前出洋相。」

　　他一直在盼望學習飛行，這願望比什麼都強烈。

　　「你是不是會出洋相還不一定呢。」榮恩理智地說，「我知道馬份總是吹噓，說他玩魁地奇玩得特棒，但我敢打賭他只是在說大話。」

　　馬份整天大談特談飛行。他大聲抱怨說一年級新生沒有資格參加學院魁地奇球隊，他還講了許多冗長的、自吹自擂的故事，最後總是以他驚險地躲過一架麻瓜的直升飛機為結束。

　　不過，說這種大話的並不止他一個人：聽西莫斐尼幹的口氣，似乎他童年時代的大部分時間都是騎著飛天掃帚在曠野裡速速前。就連榮恩，只要有人願意聽，也會說起他有一次騎著查理的破掃帚，差點兒撞上了一架懸掛式滑翔機。

　　每個來自巫師家庭的人都喋喋不休地談論著魁地奇。榮恩為了一場足球，已經與同宿舍的丁湯馬斯大吵了一架。榮恩不明白，全場只有一隻球，而且誰也不許飛，這種比賽有什麼令人激動的。哈利無意中看見榮恩用手在丁那張西哈姆足球隊的海報上捅來捅去，想讓隊員們都動起來。

　　奈威這輩子還沒有騎過飛天掃帚呢，因為他奶奶從來不讓他接近飛天掃帚。哈利私下裡覺得他奶奶是很有道理的，奈威即使兩隻腳都老老實實地踩在地上，還總能製造層出不窮的事故呢。

　　對於飛行，妙麗格蘭傑差不多和奈威一樣緊張。這種本領你是不可能從書上看到並用心記住的——她不是沒有試過。星期四早晨吃早飯的時候，她不停地對他們念叨她從一本名叫《魁地奇溯源》的圖書館藏書中看來的一些飛行指導，把他們煩得夠嗆。奈威則全神貫注地聽著她說的每一個字，眼巴巴地希望聽到一點有用的知識，待會兒可以幫助他牢牢地坐在飛天掃帚上。不過，當郵差到來打斷了妙麗的演講時，其他人還是感到非常高興的。

　　自從上次海格的那封短信之後，哈利一直再沒有收到過信，不用說，這一點馬份很快就注意到了。馬份的貓頭鷹倒是經常給他從家裡捎來大包小包的糖果，他總是在史萊哲林的飯桌旁得意洋洋地把它們拆開。

　　一隻貓頭鷹從奈威的奶奶那裡給他帶來了一個小包裹。奈威激動地打開，拿給大家看一個大彈子那麼大的玻璃球，裡面彷彿充滿了白色的煙霧。

　　「這是記憶球！」他解釋說，「奶奶知道我總是沒記性——它會告訴你是不是有什麼事情你忘記做了。瞧，你把它緊緊握住，像這樣，如果它變紅了——哦……」他頓時拉長了臉，因為記憶球突然紅得發亮，「……你就是忘記了什麼事情……」

　　奈威拚命回憶他忘記了什麼，就在這時，跩哥馬份經過葛萊芬多院的飯桌，猛地將記憶球從他手裡奪了過去。

　　哈利和榮恩一躍而起。出於某種原因，他們多少有些希望跟馬份幹一架。可是，麥教授總能比別的老師更敏鋭地察覺到出了亂子，她一眨眼的工夫就出現了。

　　「怎麼回事？」

　　「馬份搶了我的記憶球，教授。」

　　馬份陰沉著臉，迅速把記憶球扔回到桌上。

　　「等著瞧。」他說完便匆匆溜走了，克拉和高爾緊隨其後。

　　那天下午三點半，哈利、榮恩和葛萊芬多的其他學生匆匆走下台階，來到門前的場地上，準備上他們的第一堂飛行課。這是一個晴朗的、有微風的日子，當他們快步走下傾斜的草地、向場地對面一處平坦的草坪走去時，小草在他們腳下微微起著波浪。草坪那邊就是森林，遠處黑黑的樹木在風中搖曳。

　　史萊哲林的學生都已經在那裡了，還有二十把飛天掃帚整整齊齊地排放在地上。哈利曾經聽弗雷和喬治衛斯理抱怨過學校裡的飛天掃帚，說有的掃帚在你飛得太高時會簌簌發抖，還有的呢，總是微微地偏向左邊。

　　他們的老師胡奇夫人來了。她一頭短短的灰髮，兩隻眼睛是黃色的，像老鷹的眼睛一樣。

　　「好了，你們大家還等什麼？」她厲聲說道，「每個人都站到一把飛天掃帚旁邊。快，快，抓緊時間。」

　　哈利低頭看了一眼他的飛天掃帚，它又破又舊，一些枝子橫七豎八地戳了出來。

　　「伸出右手，放在掃帚把的上方，」胡奇夫人在前面喊道，「然後說：『起來！』」

　　「起來！」每個人都喊道。

　　哈利的掃帚立刻就跳到了他手裡，但這樣聽話的掃帚只有少數幾把。妙麗格蘭傑的掃帚只是在地上打了個滾，而奈威的掃帚根本紋絲不動。哈利心想，也許掃帚也像馬一樣，能夠看出你內心的膽怯。奈威的聲音微微發顫，再明顯不過地說明他希望穩穩地站在地面上。

　　接著，胡奇夫人向他們示範怎樣騎上掃帚而不從頭上滑下來。她在隊伍里走來走去，給他們糾正手的握法。哈利和榮恩聽見她批評馬份一直做得不對。心裡不由得暗暗高興。

　　「好了，我一吹口哨，你們就兩腿一蹬，離開地面，要用力蹬。」胡奇夫人說，「把掃帚拿穩，上升幾英呎，然後身體微微前傾，垂直落回地面。聽我的口哨——三——二——」

　　然而，奈威太緊張了，生怕被留在地面上，於是他不等哨子碰到胡奇夫人的嘴唇，就使勁一蹬，飛了上去。

　　「回來，孩子！」胡奇夫人喊道，可是奈威徑直往上升，就像瓶塞從瓶子裡噴出來一樣——十二英呎——二十英呎。哈利看見他驚恐、煞白的臉望著下面飛速遠去的地面，看見他張著大嘴喘氣，從掃帚把一邊滑下來，然後——砰——一聲墜落，一聲猛烈的撞擊，奈威面朝下躺在地上的草叢中，縮成一團。他的飛天掃帚還在越升越高，然後開始緩緩地朝禁忌森林方向飄去，消失不見了。

　　胡奇夫人彎腰俯視奈威，她的臉和奈威的一樣慘白。

　　「手腕斷了。」哈利聽見她小聲地說，「好了，孩子——沒事兒了，你起來吧。」

　　她轉身對班上其他同學說：「我送這孩子去醫院，你們誰都不許動！把飛天掃帚放回原處，不然的話，不等你們來得及說一句『魁地奇』，就被趕出霍格華茲大門了。走吧，親愛的。」

　　奈威臉上掛著一條條淚痕，他抓著手腕子，一瘸一拐地和胡奇夫人一同離去了。胡奇夫人用胳膊摟著他。

　　他們剛走得聽不見了，馬份就放聲大笑起來。

　　「你們看見他那副面孔了嗎，那個傻大個？」其他史萊哲林的學生也隨聲附和。

　　「閉嘴，馬份。」芭蒂巴提厲聲地說。

　　「嗬，護著隆巴頓？」潘西帕金森說，她是一個長相醜陋的史萊哲林女生。「沒想到你居然會喜歡胖乎乎的小淚包，巴提。」

　　「瞧！」馬份說著，衝過去抓起草地上的什麼東西，「是那個大傻瓜隆巴頓的奶奶捎給他的。」

　　他舉起記憶球，它在陽光下眨眨發光。

　　「拿過來，馬份。」哈利低聲說。

　　大家都停止了說話，注視著。

　　馬份醜惡地獰笑著。

　　「我想把它放在一個什麼地方，讓隆巴頓去撿。放在一棵樹上，怎麼樣？」

　　「拿過來！」哈利大喊，可是馬份已經跳上他的掃帚，起飛了。他以前的話並不是吹牛——他確實飛得好——他懸浮在與一棵櫟樹的樹梢平行的高度，大聲叫道；「過來拿吧，波特！」

　　哈利抓起他的掃帚。

　　「不行！」妙麗格蘭傑喊道，「胡奇夫人叫我們不要動——你會給我們大家帶來麻煩的。」

　　哈利沒有理她。血撞得他的耳膜轟轟直響。他騎上飛天掃帚，用力蹬了一下地面，於是他升了上去，空氣呼呼地刮過他的頭髮，長袍在身後呼啦啦地飄揚——他心頭陡然一陣狂喜，意識到自己發現了一種他可以無師自通的技能——這麼容易，這麼美妙。他把飛天掃帚又抬起了一些，讓它飛得更高。他聽見她面上傳來女孩子們的尖叫聲和大喘氣聲，還聽到榮恩發出的敬佩的喊叫。

　　他猛地把掃帚轉過來，對著空中的馬份。馬份顯得大吃一驚。

　　「拿過來，」哈利喊道，「不然我就把你從掃帚上撞下去。」

　　「哦，是嗎？」馬份說。他想發出嘲笑，但臉上的表情卻很緊張。

　　哈利好像天生就知道應該怎麼做。他將身體前傾，用雙手緊緊抓住掃帚，於是，掃帚就像標槍一樣朝馬份射去。馬份勉強閃身躲過；哈利又猛地調轉回身，穩穩地抓住掃帚。下面有幾個人在鼓掌。

　　「這裡可沒有克拉和高爾為你保駕，馬份。」哈利喊道。

　　馬份似乎也產生了同樣的想法。

　　「給，看你能不能接住！」他大叫一聲，把玻璃球高高地扔向空中，然後迅速朝地面降落。

　　哈利看見玻璃球彷彿是以慢動作升上了天空，隨即開始墜落。他前傾身體，把飛天掃帚指向下面。一眨眼的工夫，他就加速俯衝下去，追趕玻璃球。風在他耳邊呼嘯，混雜著下面觀眾的尖叫聲，只見他伸出手去，在離地面一英呎的高度接住了玻璃球。他及時把掃帚把扳直，然後他輕輕倒在草地上，手心裡穩穩地攥著那只記憶球。

　　「哈利波特！」

　　他的心突然往下一沉，比他剛才俯衝的速度還快。麥教授正向他們跑來。哈利從地上站起來，渾身發抖。

　　「我在霍格華茲這麼多年……從來沒有……」

　　麥教授簡直驚訝得說不出話來，她的眼鏡片閃爍著憤怒的光芒，「你怎麼敢……你會摔斷脖子的……」

　　「不是他的錯，教授……」

　　「住嘴，巴提小姐……」

　　「可是馬份……」

　　「別說了，衛斯理先生。好了，波特，跟我來。」

　　麥教授大步朝城堡走去，哈利機械地跟在後面。他離開時發覺馬份、克拉和高爾臉上露出了得意的神情。他只知道他要被開除了。他想說幾句話為自己辯護，但他的嗓子似乎出了毛病。麥教授大步流星地朝前走，看也不看他一眼，他必須小跑著才能跟得上。他現在完了。他來了還不到兩個星期。再過十分鐘，他就要收拾東西滾蛋了。達力一家看見他出現在大門口，會說什麼呢？

　　兩人登上大門前的台階，登上裡面的大理石樓梯，麥教授還是一言不發。她擰開一扇扇門，大步穿過一道道走廊，哈利可憐兮兮地跟在後面。教授大概是要帶他去見鄧不利多吧。他想起了海格，雖然被開除了，但還是獲准作為狩獵場看守繼續留在了學校裡。也許他可以給海格當個助手。他彷彿看見自己拎著海格的口袋，拖著沉重的腳步在場地裡走來走去，眼巴巴地看著榮恩和其他人成為巫師，他一想起這些就覺得胃擰成了一團。

　　麥教授在一間教室外面停住腳步。她推開門，把頭伸了進去。

　　「對不起，弗立維教授，可以讓木透出來一會兒嗎？」

　　木透？哈利迷惑不解地想，難道是木頭枴杖，她要用它來教訓他？1誰知木透原來是一個人，一個高大結實的五年級男生，一臉茫然地走出弗立維的教室。

　　「你們兩個，跟我走。」麥教授說，三個人一起在走廊裡大步前進，木透好奇地打量著哈利。

　　「進去。」麥教授指著一間教室叫他們進去，裡面只有皮皮鬼一個人，正忙著在黑板上寫罵人的話。

　　「出去，皮皮鬼！」她大吼一聲。皮皮鬼把粉筆噹啷一聲扔進垃圾箱，然後罵罵咧咧地衝出教室。麥教授把門重重地關上，轉過身來，面對兩個男孩。

　　「波特，這是奧利佛木透。木透……我替你發現了一個找球手。」

　　木透臉上的表情從困惑轉為喜悅。

　　「你當真嗎，教授？」

　　「絶對當真。」麥教授乾脆地說，「這孩子是個天才。我從來沒見過這樣的事情。波特，你是第一次騎飛天掃帚嗎？」

　　哈利默默地點點頭，一點兒也不明白是怎麼回事，但看來他不會被開除了，他的雙腿又開始慢慢恢復了知覺。

　　「他俯衝五十英呎，伸手抓住了那東西，」麥教授對木透說，「一點兒皮肉劃傷都沒有。查理衛斯理也做不到這點啊？」

　　木透現在的表情，就好像他所有的夢想一下子全變成了現實。

　　「看過魁地奇比賽嗎，波特？」麥教授問。

　　「他的體型正適合當一個找球手，」木透說，在哈利的周圍繞著圈子打量著他，「輕盈……敏捷……我們必須給他弄一個像樣的掃帚，教授……我看，就來一把光輪2000或狂風七星吧。」

　　「我要去跟鄧不利多教授談談，看我們能不能破格使用一年級新生。確實，我們需要一支比去年更棒的魁地奇隊。上次比賽被史萊哲林隊打得慘敗，我幾個星期不敢和石內卜照面……」

　　麥教授從眼鏡上方嚴厲地瞅著哈利。

　　「我希望聽到你在刻苦訓練，波特，不然我就改變主意，要懲罰你了。」

　　接著，她又突然綻開笑容。

　　「你父親會為你驕傲的，」她說，「他以前就是一個出色的魁地奇球員。」

　　「你在開玩笑。」

　　這是吃晚飯的時間，哈利對榮恩講了他和麥教授離開場地後發生的事情。榮恩正要把一塊牛排腰子餡餅往嘴裡送，送到一半就忘記了。

　　「找球手？」他說，「可是一年級學生從不……你一定是許多年以來年齡最小的院隊選手了。」

　　「是一個世紀以來。」哈利說著，用手撮起餡餅塞進嘴裡。經過下午這場驚心動魄的遭遇，他覺得特別餓。「木透告訴我的。」

　　榮恩太詫異，太震驚了。他只是坐在那裡，呆呆地望著哈利。

　　「我下星期開始訓練。」哈利說，「千萬別跟任何人說，木透想保密呢。」

　　這時，弗雷和喬治衛斯理走進了飯廳。他們一眼看見哈利，便快步走了過來。

　　「好樣兒的，」喬治低聲說，「木透告訴我們了。我們也是學院隊的——是擊球手。」

　　「告訴你們，我們今年肯定要拿下魁地奇杯。」弗雷說，「自從查理走了之後，我們就沒有贏過，不過今年，我們球隊一定會大展輝煌的。你肯定很棒，哈利，木透跟我們說這件事時，激動得簡直語無倫次。」

　　「不過，我們得走了，李喬丹認為他發現了一條新的秘密通道，可以通到學校外面。」

　　「我猜就是馬屁精格瑞雕像後面的那條通道吧，我們進校的第一個星期就發現了。再見。」

　　弗雷和喬治剛剛離去，某個很不受歡迎的人就露面了：馬份。

　　「在吃最後的一頓飯嗎，波特？你什麼時候乘火車返回麻瓜那裡？」

　　「現在你回到地面上了，又有你的小不點兒朋友陪伴左右。你的膽子就大多了。」哈利冷冷地說。當然啦，克拉和高爾根本不能算小不點兒，但由於主賓席上坐滿了老師，他們倆不敢造次，只好陰沉著臉，把手指捏得吧吧晌。

　　「我隨時願意單獨與你較量，」馬份說，「如果你沒意見，就在今晚。巫師之間的決鬥。只用魔杖——不許接觸。怎麼啦？我猜，你還沒聽說過巫師決鬥吧？」

　　「他當然聽說過。」榮恩說著，突然轉過身來。「我是他的助手，你的助手是誰？」

　　馬份看著克拉和高爾，把他倆挨個兒掂量一番。

　　「克拉。」他說，「就在午夜，怎麼樣？我們在獎品陳列室和你們見面，那裡從來不鎖門。」

　　馬份走後，榮恩和哈利面面相覷。

　　「巫師之間的決鬥是怎麼回事？」哈利問，「你說做我的助手，這又是什麼意思？」

　　「噢，如果你死了，助手就接著上。」榮恩輕描淡寫地說，終於又開始吃他那已經冷卻的餡餅。他捕捉到了哈利臉上的神情，便又急忙補充道，「不過你知道，人們只有跟真正的巫師進行正規的決鬥時才會死。你和馬份充其量只能向對方發射發射火花。你們倆懂的魔法太少，不會真正傷著對方的。不過，我敢說他還以為你會拒絶呢。」

　　「如果我揮動魔杖，一點兒反應也沒有，怎麼辦呢？」

　　「那就扔掉魔杖，對準他鼻子揍一拳。」榮恩建議道。

　　「對不起，打擾一下。」

　　他們倆抬頭一看，原來是妙麗格蘭傑。

　　「能不能讓人在這裡消消停停地吃飯？」榮恩說。

　　妙麗沒有理他，卻對哈利說：「我忍不住偷聽了你和馬份說的……」

　　「我就知道你會這樣。」榮恩咕噥道。

　　「……夜裡你絶對不能在學校亂逛，想想吧，如果你被抓住，會給葛萊芬多丟掉多少分啊，而且你肯定會被抓住的。你真的太自私了。」

　　「這事真的與你無關。」哈利說。

　　「再見。」榮恩說。

　　以決鬥來結束一天，這無論如何也不能算是美妙圓滿的，哈利躺在床上想。他早就聽見丁和西莫進入了夢鄉（奈威還沒有從醫院裡回來）。榮恩一晚上都在給他出謀劃策，例如：「如果他想給你唸咒語，你最好躲開，因為我不記得怎樣擋住咒語。」他們很可能會被飛七或拿樂絲太太抓住，哈利覺得自己是在與命運作對，今天又要違反一條校規了。另一方面，馬份譏諷的臉不斷在黑暗裡顯現——這是哈利面對面打敗馬份的一個大好機會，他不能放過。

　　「十一點半了，」終於，榮恩低聲說道，「我們得走了。」

　　他們穿上長袍，拿起魔杖，躡手躡腳地穿過城堡上的房間，走下旋轉樓梯，進入葛萊芬多的公共休息室。壁爐裡還有一些余火在閃爍著微光，扶手椅彷彿都變成了一團團黑乎乎的影子。他們剛要走到肖像通道，就聽見離他們最近的一張椅子上有人說話：「我不敢相信你竟然這麼做，哈利。」

　　一盞燈噗的一閃亮了，是妙麗格蘭傑。她穿著粉紅色的睡袍，皺著眉頭。

　　「你！」榮恩惱怒地說，「回去睡覺！」

　　「我差點兒就告訴你哥哥了，」妙麗不客氣地回敬，「派西——他是級長，他會阻止這一切的。」

　　哈利無法相信居然有這樣好管閒事的人。「走吧。」他對榮恩說。他推開胖夫人的肖像，從洞口爬了進去。

　　妙麗可不會這麼輕易讓步。她跟著榮恩爬進洞口，像一隻發怒的母鵝壓低聲音朝他們嚷嚷：「你難道不關心葛萊芬多，只關心你自己嗎？我不想讓史萊哲林再贏得學院杯賽冠軍，不想讓你把我用轉移咒語從麥教授那裡弄來的分數全部丟光。」

　　「走開。」

　　「好吧，不過我警告你，等你明天坐火車回家時，你別忘了我說的話，你真是太……」

　　至於太怎麼樣，他們就不知道了。妙麗轉向胖夫人的肖像，想重新鑽回去，卻發現自己面對的畫上已空空如也。胖夫人深夜出去串門兒了，妙麗被關在了葛萊芬多城堡外面。

　　「哎呀，現在我怎麼辦呢？」她扯著嗓子問。

　　「那是你的問題。」榮恩說，「我們得走了，快要遲到了。」

　　還沒等他們走到走廊盡頭，妙麗就趕上來了。

　　「我和你們一起去。」她說。

　　「你不許去。」

　　「你們難道以為我會站在這外面，等飛七來把我抓住嗎？如果他發現了我們三個人，我就把實情告訴他，就說我在試圖勸阻你們，到時侯，你們可以為我的話作證。」

　　「你膽子倒不小……」榮恩大聲說。

　　「閉嘴，你們兩個！」哈利嚴厲地說，「我聽見有聲音。」

　　是一種呼哧呼哧的聲音。

　　「是拿樂絲太太嗎？」榮恩屏住呼吸問道，眯起眼睛看著暗處。

　　不是拿樂絲太太，是奈威。他蜷縮在地板上，睡得正香，但他們一走近，他就猛地驚醒了。「謝天謝地，你們找到了我！我在這外面待了好幾個小時。我記不得那道新口令了，沒法上床睡覺。」

　　「小聲點兒，奈威。口令是『豬鼻子』，可現在對你也沒有用了。胖夫人不知到什麼地方去了。」

　　「你的胳膊怎麼樣了！」哈利問道。

　　「沒事兒，」奈威說著，舉起胳膊給他們看。「龐芮夫人一眨眼就把它治好了。」

　　「不錯……好了，奈威，你聽著，我們要去一個地方，待會兒見……」

　　「別撇下我！」奈威說著，從地上爬了起來，「我不想一個人待在這裡，血腥男爵的鬼魂已經兩次從這裡經過了。」

　　榮恩看了看表，又憤怒地瞪著妙麗和奈威。

　　「如果你們兩個有誰害得我們被抓住了，我就一定要學會奎若提到的那種妖怪咒，用在你們身上。」

　　妙麗張了張嘴，大概是想告訴榮恩怎樣使用妖怪咒，可是哈利朝她「噓」了一聲，叫她安靜，然後招呼大家快走。

　　他們沿著走廊輕快地走著，月光從高高的窗口灑進來，一道道地橫在地上。

　　每一次拐彎，哈利都以為要撞上飛七或拿樂絲太太了，還好，他們的運氣不錯。他們匆匆登上樓梯，來到三樓，躡手躡腳地朝獎品陳列室走去。馬份和克拉不在。陳列獎品的水晶玻璃櫃在月光下熠熠閃亮。黑暗中，獎盃、盾牌、獎牌和雕像閃著銀色和金色的光。四個人貼著牆向前移動，眼睛緊盯著房間兩頭的門，哈利拿出他的魔杖，以防馬份突然衝進來，和他決鬥。時間一分一秒過去。

　　「他遲到了，也許他因為害怕，不敢來了。」榮恩悄聲說。

　　這時，隔壁房間裡傳來一個聲音，嚇得他們跳了起來。哈利剛舉起魔杖，就聽見有人說話了——不是馬份。

　　「到處聞聞，我親愛的，他們可能躲在哪個角落裡。」

　　是飛七在對拿樂絲太太說話。哈利嚇壞了，瘋狂地朝另外三個人揮動著魔杖，叫他們儘快地跟著他；他們悄沒聲兒地走向那扇遠離飛七聲音的門。奈威的長袍剛剛掠過拐角，他們就聽見飛七走進了獎品陳列室。

　　「他們就在這裡的什麼地方，」他們聽見他低聲嘟噥，「大概躲起來了。」

　　「這邊走！」哈利不出聲地對大家說。

　　他們都嚇傻了，悄悄兒地沿著一道擺滿盔甲的走廊往前走，可以聽見飛七離他們越來越近了。突然，奈威忍不住發出一聲恐怖的尖叫，撒腿就跑……他被絆了一下，趕緊一把摟住榮恩的腰，兩人一起跌倒在一套盔甲上。

　　頓時，咣啷啷，嘩啦啦，那聲音足以吵醒整個城堡。

　　「快跑！」哈利大喊一聲，四個人順著走廊全速跑去，不敢回頭看飛七是不是跟上來了。

　　他們繞過門柱，跑過一道又一道走廊。哈利跑在最前面，他不知道他們在哪裡，也不知道在往哪裡跑。最後他們在上魔術課的教室附近出來了，他們知道，這裡離獎品陳列室有好幾英里呢。

　　「我想，我們已經把他甩掉了。」哈利喘著粗氣說。他靠在冰冷的牆上，擦著額頭上的汗。奈威彎著身子，氣急敗壞，呼哧呼哧地喘著。

　　「我……告訴過……你們，」妙麗氣喘吁吁地說著，用手抓住胸前的衣縫，「我……告訴過……你們。」

　　「我們必須返回葛萊芬多城堡，」榮恩說，「越快越好。」

　　「馬份騙了你，」妙麗對哈利說，「你明白了吧？他根本不打算上那兒和你會面——飛七知道有人要去獎品陳列室，一定是馬份向他透露了消息。」

　　哈利認為妙麗可能是對的，但他不想對她這麼說。

　　「我們走吧。」

　　然而事情不那麼簡單。他們剛走了十來步，就聽見一扇門的球形把手嘎啦啦一響，什麼東西從他們面前的一間教室裡躥了出來。是皮皮鬼。他一看見他們，就開心地尖聲怪叫。

　　「閉嘴，皮皮鬼……求求你……你會害得我們被開除的。」

　　皮皮鬼咯咯地笑著。

　　「討厭的新生，半夜三更到處亂逛。嘖，嘖，嘖，淘氣，淘氣，你們會被抓起來的。」

　　「不會的，只要你不出賣我們，皮皮鬼，求求你。」

　　「應該告訴飛七，應該。」皮皮鬼一本正經地說，但他眼睛裡卻閃爍著調皮的光芒。「這是為你們好，知道嗎？」

　　「滾開。」榮恩凶狠地說，使勁打了皮皮鬼一下——這就釀成了大錯。

　　「學生不睡覺！」皮皮鬼吼了起來，「學生不睡覺，在魔咒課的走廊裡！」

　　他們一低頭閃過皮皮鬼，沒命地逃著，一直逃到走廊盡頭，重重地撞在一扇門上——門是鎖著的。

　　「完了！」榮恩嗚嚥著說。他們絶望地推著那扇門。「我們完蛋了！死到臨頭了！」

　　他們聽見了腳步聲，飛七正在循著皮皮鬼的聲音儘快趕來。

　　「哦，快過來。」妙麗粗暴地說。她奪過哈利的魔杖，敲了敲門鎖，低聲說道：「阿咯哈呣啦！」

　　鎖咔噠一響，門突然開了——他們一擁而入，趕緊把門關上，將耳朵貼在上面，聽著。

　　「他們往哪邊跑了，皮皮鬼？」只聽飛七說，「快點兒，告訴我。」

　　「說『請』。」

　　「別跟我搗亂，皮皮鬼，快說，他們去哪兒了？」

　　「如果你不說『請』，我就不會對你說什麼話。」皮皮鬼用他那惱人的連哼帶唱的聲調說。

　　「好吧——請你告訴我。」

　　「什麼話！哈哈！我告訴過你，如果你不說『請』，我就不會對你說『什麼話』！哈哈！哈哈哈哈！」

　　他們聽見皮皮鬼飛快地離去，飛七惱羞成怒地咒罵著。

　　「他以為這扇門是鎖著的，」哈利低聲說，「我想我們不會有事了。走開，奈威！」

　　奈威一直在拉扯哈利長袍的袖子。「怎麼啦？」

　　哈利一轉身——看見了，清清楚楚地看見了。一時間，他相信自己一定是走進了一場噩夢——在已經發生了這麼多事情之後，這簡直太過分了。

　　他們並不是像他以為的那樣在一個房間裡，他們是在一條走廊裡，是四樓的那條禁止入內的走廊。現在他們知道這裡為什麼禁止入內了。

　　他們正面對著一條怪物般的大狗的眼睛，這條狗大得填滿了從天花板到地板的所有空間。它有三個腦袋，三雙滴溜溜轉動的凶惡的眼睛，三個鼻子——正朝他們的方向抽搐、顫抖，還有三個流著口水的嘴巴，口水像黏糊糊的繩子，從泛黃的狗牙上掛落下來。

　　它一動不動地站在那裡，六隻眼睛都盯著他們。哈利知道，他們之所以還沒死，惟一的原因就是他們的突然出現使它大吃了一驚。但它正在迅速回過神來，那一聲聲震耳欲聾的咆哮意味著什麼，是再清楚不過的了。

　　哈利摸索著去擰門把手——在飛七和死亡之間，他寧願選擇飛七。

　　他們一步步後退——哈利砰地把門關上。他們回到走廊裡，撒腿就跑，簡直是在飛奔。飛七一定忙著到別處去尋找他們了，他們沒有看見他的蹤影，何況也根本顧不上了——他們只想著儘可能遠地逃離那個怪物。他們一直跑到八樓胖夫人的肖像前才停住腳步。

　　「你們都上哪兒去了？」胖夫人問道，看著他們耷拉在肩膀上的長袍，以及他們大汗淋漓的通紅臉龐。

　　「別問啦，『豬鼻子，豬鼻子』。」哈利喘著氣說，肖像向前旋轉著開了。

　　他們跌跌撞撞地爬進公共休息室，渾身發抖地癱倒在扶手椅裡。

　　有好一會兒，誰都沒有說話。奈威呢，他看上去似乎永遠也不會說話了。

　　「他們到底想幹什麼？把那麼一個玩藝兒關在學校裡！」最後，榮恩說道，「如果有哪只狗需要訓練，就是那只了。」

　　妙麗的氣喘勻了，但她的壞脾氣也回來了。

　　「你們，你們幾個，長著眼睛是幹什麼用的？」她氣沖沖地說，「你們沒看見它站在什麼上面嗎？」

　　「地板上？」哈利猜測，「我沒有看它的腳，我光顧著看它的腦袋了。」

　　「不，不是地板上。它站在一個活板門上。它顯然是在看守什麼東西。」

　　她站起身，憤怒地瞪著他們。

　　「我希望你們為自己感到得意。我們都差點被咬死——或者更糟，被學校開除。好了，如果你們不反對的話，我要去睡覺了。」

　　榮恩盯著她的背影，吃驚地張大嘴巴。

　　「去睡吧，我們不反對。」他說，「這叫什麼事兒？就好像我們把她硬拉去似的。」

　　可是，妙麗的話使哈利回到床上後又陷入了沉思。那只狗在看守著什麼——海格是怎麼說的？如果你想藏什麼東西，古靈閣是世界上最安全的地方——大概除了霍格華茲吧。

　　看來，哈利似乎已經弄清了713號地下金庫那只骯髒的小包裹的下落。





* * *



1 一種表面粗硬，外形不規則的小甜餅。





第10章　萬聖節前夜




　　第二天，馬份簡直不敢相信自己的眼睛，他看見哈利和榮恩居然還在霍格華茲，雖然顯得有些疲倦，但非常開心。確實，哈利和榮恩第二天一早醒來，都覺得看見那條三個腦袋的大狗是一次很精彩的奇遇，巴不得再經歷一次。而且，哈利原原本本地對榮恩講了那個似乎已從古靈閣轉移到了霍格華茲的小包裹，於是他們花了許多時間猜測，是什麼東西需要這樣嚴加看守。

　　「它要麼特別寶貴，要麼特別危險。」榮恩說。

　　「或者兩項全占了。」哈利說。

　　但是，關於那個神秘物件，他們惟一能夠確定的只是它的長度有兩英吋。如果沒有更多的線索，是不可能猜到它是什麼東西的。

　　奈威和妙麗對於大狗和活板下面藏著什麼，似乎一點也不感興趣。奈威只想著千萬別再走近那只大狗。

　　妙麗現在不答理哈利和榮恩了。她一向自以為是，喜歡發號施令，所以他們倒覺得這是一件意外的好事。他們現在最希望的就是對馬份進行報復，令他們高興的是，大約一個星期後，這樣的機會就隨著郵差一起到來了。

　　當貓頭鷹們像往常一樣擁進大餐廳時，每個人的注意力都被由六隻長耳貓頭鷹馱著的細長包裹吸引住了。哈利和別人一樣渴望知道這個包裹裡是什麼。沒想到，幾隻貓頭鷹盤旋而下，正好落在他面前，把他的培根碰落到地板上。他驚訝極了。它們撲扇著翅膀剛剛飛走，又有一隻貓頭鷹攜來一封信，扔在包裹上。

　　哈利首先把信撕開——幸虧他這麼做了——只見信上寫著：

不要打開桌上的包裹。

裡面裝著你新的飛天掃帚光輪2000，

我不想讓大家知道你有了新掃帚，

免得他們都想要。

奧利佛木透今晚七點

在魁地奇球場等你，

給你上第一堂訓練課。

米麥教授

　　哈利把短信遞給榮恩，掩飾不住內心的喜悅。

　　「光輪2000！」榮恩羡慕地感嘆道，「我連碰都沒有碰過。」

　　他們匆匆離開大廳，想趕在第一節課之前，找個沒人的地方拆開包裹，拿出飛天掃帚。可是，就在穿過門廳時，他們發現上樓的路被克拉和高爾擋住了。馬份把包裹從哈利手裡奪過去，摸了摸。

　　「是一把飛天掃帚。」他說，一邊把包裹扔還給哈利，臉上混雜著嫉妒和怨恨的表情。「你等著挨罰吧，波特，一年級學生是不許玩這個的。」

　　榮恩按捺不住了。

　　「這不是什麼舊型飛天掃帚，」他說，「這是光輪2000。你說你在家裡有一把什麼來著，馬份？彗星260？」榮恩對哈利咧著嘴大笑。「彗星倒是挺耀眼的，但它們和光輪根本不是一個檔次。」

　　「你怎麼知道，衛斯理，你連半個掃帚把都弄不到。」馬份凶巴巴地回敬道，「我猜你和你那些兄弟不得不一根枝子一根枝子地攢吧。」

　　榮恩還沒來得及回答，弗立維教授在馬份胳膊肘邊出現了。

　　「我希望不是在吵架吧，孩子們？」他尖著嗓子問。

　　「有人給波特捎來一把飛天掃帚，教授。」馬份忙不迭地說。

　　「是啊，是啊，是這樣的。」弗立維教授說著，朝哈利綻開笑容。「麥教授把情況的特殊性都跟我說了，波特。是什麼型號的？」

　　「光輪2000，先生。」哈利說。看到馬份臉上驚恐的表情，他拚命剋制著不笑出來。「我能得到它，還多虧了這位馬份呢。」他補充道。

　　哈利和榮恩往樓上走去。他們看到馬份那副明顯憤怒和迷惑的樣子，不得不使勁把笑忍住。

　　「真的，我說的是實話，」當他們來到大理石樓梯頂上時，哈利咯咯地笑著說，「如果不是他偷了奈威的玻璃球，我就進不了球隊……」

　　「所以你認為這是對你違反校規的獎勵嗎？」他們倆身後傳來一個憤怒的聲音。妙麗噔噔地走上樓來，不滿地看著哈利手裡的包裹。

　　「我還以為你不跟我們說話了呢。」哈利說。

　　「是啊，現在也別說，」榮恩說，「這使我們感到很舒服。」

　　妙麗大踏步地走開了，鼻子揚得高高的。

　　那天，哈利很難定下心來認真聽課。他的思緒不住地飛向宿舍，他的新飛天掃帚就躺在他的床底下。他還不時地想到他今晚就要去訓練的魁地奇球場。晚飯時他三口兩口嚥下食物，根本沒有注意吃的是什麼，然後和榮恩一起迅速奔上樓梯，終於可以打開光輪2000了。

　　「哇！」當飛天掃帚滾落在哈利的床單上時，榮恩驚嘆道。

　　就連對飛天掃帚的種類一無所知的哈利，也認為這把飛天掃帚簡直太捧了。線條優美，富有光澤，把是紅木的，長長的尾巴用整齊、筆直的枝子紮成，「光輪2000」幾個字金燦燦地印在掃帚把頂端。

　　七點鐘越來越近了，哈利離開城堡，朝暮色中的魁地奇球場走去。幾百張椅子高高地排放在周圍的看台上，使觀眾都能看見球場上的情況。球場兩端各有三根金制的桿子，頂上帶著圓環。它們使哈利想起麻瓜的小孩子們吹肥皂泡用的小塑料棍，只是它們每根都有五十英呎高。

　　哈利太想再飛上天去了，他等不及木透，便騎上他的飛天掃帚，雙腳一蹬地面。多麼美妙的滋味——他快速地在球門柱間穿梭，又在球場上空忽上忽下地飛翔。他只需輕輕一碰，光輪2000就轉向他需要的方向。

　　「喂，波特，下來！」

　　是奧利佛木透來了。他胳膊下夾著一隻很大的木板箱。哈利降落在他旁邊。

　　「非常精彩。」木透說，眼睛眨眨發亮。「我明白麥教授的意思了……你確實是個天才。我今晚就把規則教給你，然後你就可以參加隊裡每週三次的訓練了。」

　　他打開木板箱，裡面是四個大小不等的球。

　　「好，」木透說，「是這樣，魁地奇球的規則很容易理解，儘管玩起來並不容易。每邊七個人，其中三個被稱為追球手。」

　　「三個追球手。」哈利重複道。

　　這時木透拿出一隻足球那麼大的鮮紅的球。

　　「這個球叫做快浮。」木透說，「追球手互相傳遞快浮，爭取讓它通過一個圓環，這樣便可以得分。快浮每次通過一個圓環，就可以得十分。明白了嗎？」

　　「追球手把快浮投出去，讓它穿過圓環，便可以得分了。」哈利複述道。「這麼說——這是一種用飛天掃帚和六個圓環玩的籃球，是嗎？」

　　「籃球是什麼？」木透好奇地問。

　　「沒什麼。」哈利趕緊說。

　　「好吧，每邊還有另一個隊員，叫守門員——我就是葛萊芬多隊的守門員。我必須在我們的圓環周圍速速前，不讓對方得分。」

　　「三個追球手，一個守門員。」哈利說，決心把這些都記在心裡。「他們打的是快浮。行，明白了。那麼這些是做什麼用的？」他指著留在箱子裡的另外三個球問。

　　「我現在就演示給你看。」木透說，「你拿著這個。」

　　他遞給哈利一根小木棒，有點像跑柱式棒球的球棒。

　　「我來讓你看看搏格是做什麼用的。」木透說，「這兩個就是搏格。」

　　他拿給哈利看兩隻一模一樣的球，它們黑得發亮，比剛才的紅色快浮略小一些。哈利注意到，它們似乎在拚命掙扎，想擺脫把它們束縛在箱子裡的皮帶。

　　「往後站。」木透提醒哈利。他彎下腰，鬆開一隻搏格。

　　頓時，那只黑球嗖地躥上半空，然後徑直朝哈利臉上打來。哈利眼看它要撞碎自己的鼻子，趕緊用短棒攔截，打得它重新左拐右拐地躥向空中——它在他們頭頂上呼呼盤旋，然後又突然朝木透衝來。木透猛地伸手罩住它，把它牢牢按在地面上。

　　「看到了吧？」木透喘著氣說，一邊使勁把搏格塞進木箱，用皮帶結結實實地拴好。「搏格飛來躥去，想把球手們從飛天掃帚上打落。所以，每一邊還有兩個擊球手。衛斯理孿生兄弟就是我們隊的擊球手——他們的工作是保護我方球員不被搏格打中，並把搏格擊向對方球員。所以——你都聽明白了吧？」

　　「三個追球手爭取用快浮得分；守門員看守球門柱；擊球手不讓搏格撞傷自己的隊員。」哈利一口氣說道。

　　「很好。」木透說。

　　「嗯……搏格有沒有打死過人？」哈利問道，希望他的口氣顯得很隨便。

　　「在霍格華茲從來沒有。有一兩個人被撞碎了下巴，僅此而已。好了，隊裡最後一名球員是找球手。那就是你。你不用去管快浮和搏格……」

　　「……除非它們把我的腦袋撞開了花。」

　　「不用擔心，衛斯理兄弟對付搏格綽綽有餘——說實在的，他們自己就像兩隻搏格。」

　　木透又把手伸進木板箱，拿出第四隻也是最後一隻球。這只球與快浮和搏格相比，顯得很小，約摸只有一隻大胡桃那麼大。它金燦燦的，還有不斷搧動著的銀色小翅膀。

　　「這個，」木透說，「就是金探子，是所有球當中最重要的。你很難抓住它，它飛得像閃電一般快，根本看不清。找球手的工作就是要把它抓住。你必須在追球手、擊球手、搏格和快浮之間來回穿梭，趕在對方找球手之前把它抓住。如果哪個隊的找球手抓住了金探子，他的隊就能額外贏得一百五十分，差不多就是穩操勝券了。只有當金探子被抓住時，魁地奇比賽才算結束，所以有時候一場比賽會持續好多日子——我想最高記錄大概是三個月吧，他們不得不找替補隊員上場，把球手們換下來睡一會兒覺。

　　「行了，就是這樣——還有問題嗎？」

　　哈利搖了搖頭。他明白自己需要做什麼了，但究竟能不能做好還很成問題。

　　「我們先不拿飛賊來訓練，」木透說著，小心地把它放進箱子裡關了起來。「天太黑了，我們會把它丟失的。我們就用幾隻這樣的球讓你訓練吧。」

　　他從口袋裏掏出一袋普通的高爾夫球，幾分鐘後，他和哈利就到了空中。木透使出吃奶的力氣，把高爾夫球擲往各個方向，讓哈利去接。哈利百發百中，一個球都沒有漏過，木透非常高興。過了半小時，天完全黑透了，他們無法再訓練了。

　　「今年的魁地奇杯上將刻上我們的名字。」當他們疲倦地走回城堡時，木透興高采烈地說，「如果你表現得比查理衛斯理還要出色，我一點兒也不會吃驚。他如果沒有去研究龍，肯定會代表英國隊參賽的。」

　　也許是因為現在太忙了——除了各門功課的家庭作業之外，還有每週三個晚上的魁地奇訓練——所以，當哈利突然意識到自己在霍格華茲已經整整待了兩個月時，他簡直感到難以置信。城堡一天比一天更像家了，而他在水蠟樹街時從來沒有這樣的感覺。當一些基礎知識被掌握了之後，他的功課也變得越來越有趣了。

　　萬聖節前夕，他們一早醒來，就聞到走廊裡飄著一般香甜誘人的烤南瓜的氣味。更妙的是，弗立維教授在魔法課上宣佈。他認為他們可以開始使物體飛起來了。同學們自從看見弗立維教授把奈威的癩蛤蟆弄得在教室裡到處亂飛之後，就一直眼巴巴地希望嘗試一下這種技能。弗立維教授把全班同學分成兩個人一組開始訓練。哈利的搭檔是西莫斐尼干（謝天謝地，因為奈威一直想跟他交換）。而榮恩呢，要和妙麗格蘭傑一起合作。關於這件事，很難說清榮恩和妙麗誰更加惱火一點兒。妙麗自從哈利的飛天掃帚送到的那天起，就一直不跟他們倆說話。

　　「好了，千萬不要忘記我們一直在訓練的那個微妙的手腕動作！」弗立維教授像往常一樣站在他的那堆書上，尖聲說道，「一揮一抖，記住，一揮一抖。念準咒語也非常重要——千萬別忘了巴魯費奧巫師，他把『f』說成了『s』，結果發現自己躺在地板上，胸口上站著一頭野牛。」

　　做起來很不容易。哈利和西莫一揮一抖，一揮一抖，做了一遍又一遍，但應該被他們送上空中的羽毛還是一動不動地躺在地板上。西莫一氣之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛著火了——哈利不得不用他的帽子將火撲滅。

　　在另一個桌子上的榮恩，運氣似乎也好不到哪裡去。

　　「溫咖癲啦唯啊薩！」他大聲喊道，一邊像風車一樣揮動著兩條長長的手臂。

　　「你說錯了，」哈利聽見妙麗毫不客氣地說，「是羽加——迪姆唯啊薩，那個『加』字要說得又長又清楚。」

　　「既然你這麼機靈，你倒來試試看，」榮恩咆哮著說。

　　妙麗捲起衣袖，揮動著魔杖，說道：「溫咖癲啦唯啊薩！」

　　他們的那根羽毛從桌上升起來，飄懸在他們頭頂上方四英呎的地方。

　　「哦，做得好！」弗立維教授揮著手喊道，「大家快看，格蘭傑小姐已經成功了！」

　　到了快下課的時候，榮恩的情緒壞到了極點。

　　「怪不得大家都受不了她，」他對哈利說，這時他們正在擁擠的走廊裡費力穿行，「說實在的，她簡直就像一個噩夢。」

　　有人撞了哈利一下，又匆匆從他們身邊走了過去。是妙麗。哈利瞥見了她的臉——他驚訝地發現她在掉眼淚。

　　「我想她聽見你的話了。」

　　「那又怎麼樣？」榮恩說，但也顯出了一絲不安。「她一定已經注意到了，她一個朋友也沒有。」

　　下一節課妙麗沒有露面，而且整個下午都不見人影。哈利和榮恩下樓走向餐廳，去參加萬聖節前夕的宴會，無意間聽見巴提對她的朋友文妲說，妙麗在女廁所裡傷心地哭泣，還不讓別人安慰她。榮恩聽了這話，顯得更不自在了。然而片刻之後，當他們走進餐廳、看見五光十色的萬聖節裝飾品時，立刻就把妙麗忘到了腦後。

　　一千隻蝙蝠在牆壁和天花板上撲棱棱地飛翔，另外還有一千隻像一團團低矮的烏雲，在餐桌上方盤旋飛舞，使南瓜肚裡的蠟燭火苗一陣陣撲閃。美味佳餚突然出現在金色的盤子裡，就跟在開學的那次宴會上一樣。

　　哈利正在吃一個帶皮的馬鈴薯，奎若教授突然一頭衝進了餐廳，他的大圍巾歪戴在頭上，臉上滿是驚恐的神色。大家都盯著他，只見他走到鄧不利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘著氣說：「山怪……在地下教室裡……以為你應該知道的。」

　　說完，他一頭栽到在地板上，昏死了過去。

　　餐廳裡頓時亂成一團。鄧不利多教授不得不使他的魔杖頭上發出幾次刺耳的煙火爆炸聲，大家才安靜下來。

　　「級長，」他聲音低沉地說，「立刻把你們學院的學生領到宿舍去！」

　　派西自然是駕輕就熟。

　　「跟我來！不要走散了，一年級學生！只要你們聽我的吩咐，就不用害怕什麼山怪！好了，緊緊跟在我後面。閃開，一年級學生要通過了！請原諒，我是級長！」

　　「山怪怎麼能鑽進來呢？」他們上樓梯時，哈利問道。

　　「不要問我，山怪們應該都傻得出奇，」榮恩說，「也許是皮皮鬼把它放進來的，為了給萬聖節前夜增加點兒樂子。」

　　路上，他們遇到了一些匆匆趕往不同方向的人群。當他們費力擠過一堆神情困惑的赫夫帕夫學院的學生時，哈利猛地抓住榮恩的手臂。

　　「我剛想起來——妙麗。」

　　「她怎麼啦？」

　　「她還不知道山怪的事。」

　　榮恩咬著嘴唇。

　　「噢，好吧，」他果斷地說，「但最好別讓派西看見我們。」

　　他們埋下身子，混在赫夫帕夫的人群裡，朝另一個方向走去。他們悄悄溜過空蕩蕩的側面走廊，急匆匆地趕往女廁所。剛轉過拐角，就聽見身後傳來了急促的腳步聲。

　　「派西！」榮恩壓低聲音說道，拉著哈利躲到一個很大的獅身鷹首獸石雕後面。

　　他們從石雕後面望過去，卻發現不是派西，而是石內卜。他穿過走廊，從他們的視線中消失了。

　　「他在做什麼？」哈利低聲問道，「他為什麼不和其他老師一起，待在下面的地下教室裡？」

　　「我怎麼知道！」

　　他們跟著石內卜漸漸遠去的腳步聲，悄悄順著另一道走廊向前走，儘量不發出聲音。

　　「他在朝三樓走呢。」哈利說。

　　但是榮恩舉起了手，「你能聞到什麼嗎？」

　　哈利吸了吸鼻子，一股惡臭鑽進他的鼻孔，那是一種臭襪子和從來無人打掃的公共廁所混合在一起的氣味。接著他們聽見了一陣低沉的咕噥聲和巨大的腳掌拖在地上走路的聲音。榮恩注意到：在左邊一條通道的盡頭，一個龐然大物正向他們這邊移動。他們趕緊退縮到暗處，注視著它慢慢走進一片月光。

　　那景象十分恐怖。它足有十二英呎高，皮膚暗淡無光，像花崗岩一般灰乎乎的，龐大而蠢笨的身體像一堆巨大的泥礫，上面頂著一個可可豆一般的小腦袋。它的短腿粗壯得像樹樁，下面是扁平的、粗硬起繭的大腳。它身上散發出的那股氣味臭得令人作嘔。它手裡抓著一根粗大的木棍，由於它的手臂很長，木棍在地上拖著。

　　山怪停在一個門邊，朝裡面窺視。它擺動著長耳朵，用它的小腦袋做出了決定，然後垂下頭，慢慢鑽進了房間。

　　「鑰匙在鎖眼裡呢，」哈利喃喃地低語，「我們可以把它鎖在裡面。」

　　「好主意。」榮恩緊張地說。

　　他們側著身子走向敞開的門，覺得嘴裡發乾，一心只希望山怪不要突然跑出來。哈利大步一跳，把鑰匙抓在手裡，猛地撞上門，牢牢鎖住。

　　「成了！」

　　他們因為得手而興奮得滿臉通紅，開始順著通道往回跑，可是，剛跑到拐彎處，就聽見了一個幾乎使他們的心臟停止跳動的聲音——一個淒厲的、驚恐萬狀的聲音——是從他們剛剛鎖上的房間裡傳出來的。

　　「哦，糟糕。」榮恩說，臉色蒼白得像血腥男爵的鬼魂。

　　「那是女廁所！」哈利連氣都透不過來了。

　　「妙麗！」兩人同時說道。

　　他們真不願意再回去，可是還有什麼別的選擇呢？他們猛一轉身，奔回那道門前，擰動鑰匙，因為緊張而顯得笨手笨腳——哈利把門拉開，兩人衝了進去。

　　妙麗格蘭傑縮在對面的牆邊，似乎隨時都有可能暈倒。山怪正在朝她逼近，它一邊走，一邊把水池撞得與牆脫開了。

　　「把它搞糊塗！」哈利孤注一擲地對榮恩說，一邊抓起一個水龍頭，使勁朝牆上扔去。

　　山怪在離妙麗幾步遠的地方停住了。它笨拙地轉過身來，愚蠢地眨巴著小眼睛，想看清聲音是什麼東西發出來的。它那醜陋的小眼睛看見了哈利。它遲疑了一下，然後便朝哈利走來，一邊舉起手裡的木棍。

　　「嘿，大笨蛋！」榮恩從房間另一邊喊道，同時把一根金屬管朝山怪扔去。山怪似乎根本沒有注意到金屬管打中了它的肩膀，但它聽見了喊聲，便又停住腳步，把醜陋的大鼻子轉向了榮恩，哈利趁此機會繞到它的身後。

　　「過來，快跑，快跑！」哈利朝妙麗喊道，想把她拉向門口，但是她動彈不得，仍然緊緊地貼在牆上，嘴巴驚恐地張得老大。

　　喊聲和回音似乎把山怪逼得發狂了。它又咆哮了一聲，開始向榮恩逼近。

　　榮恩離山怪最近，而且沒有退路。

　　這時，哈利做了一件非常勇敢但又十分愚蠢的事：他猛地向前一跳，用雙臂從後面摟住了山怪的脖子。山怪是不會感覺到哈利弔在它身上的，但如果你把一根長長的木頭插進它的鼻子，山怪就不可能毫無感覺了。哈利在跳起時手裡拿著魔杖——它徑直插進了山怪的一個鼻孔。

　　山怪痛苦地吼叫起來，扭動著身子，連連揮舞手裡的木棍，哈利死死地摟住它不放；山怪隨時都會把他甩下來，然後抓住他，用木棍給他可怕的一擊。

　　妙麗嚇呆了，撲通癱倒在地板上；榮恩抽出自己的魔杖——他正不知道該怎麼辦呢，卻聽見自己喊出了腦子裡想到的第一句咒語：「溫咖癲啦唯啊薩！」

　　木棍突然從山怪手裡飛出，高高地、高高地升向空中，又慢慢轉了個身——落下來，敲在它主人的頭上，發出驚天動地的一聲爆響。山怪原地搖擺了一下，面朝下倒在地板上，轟隆一聲，把整個房間都震得發抖。

　　哈利爬起身來。他渾身顫抖，氣喘吁吁。榮恩站在那裡，瞪眼看著自己所做的事情，魔杖還高高地舉在手裡。

　　最後是妙麗先開口說話了。

　　「它——死了嗎？」

　　「我認為沒有，」哈利說，「它大概只是被打昏了。」

　　他彎下腰，從山怪的鼻子裡拔出自己的魔杖，那上面沾著一大塊一大塊灰色的膠狀物質。

　　「呸！山怪的鼻子牛兒。」

　　他把魔杖在山怪的褲子上擦了擦。

　　突然傳來一陣猛烈的撞門聲和響亮的腳步聲，房間裡的三個人都抬起頭來。他們沒有意識到剛才閙出了多麼大的動靜，一定是樓下的人聽見了劇烈的碰撞聲和山怪的吼叫聲。

　　片刻之後，麥教授衝進了房間，後面緊跟著石內卜，奎若在最後。奎若只朝山怪看了一眼，就發出了一陣無力的抽泣，坐在一個抽水馬桶上，緊緊攥住自己的胸口。

　　石內卜彎下腰去看山怪。麥教授看著榮恩和哈利。哈利從未見過她這麼生氣的樣子。她的嘴唇煞白。為葛萊芬多贏得五十分的希望迅速從哈利腦海中消失了。

　　「你們到底在玩什麼鬼把戲？」麥教授說，聲音裡帶著冷冰冰的憤怒。哈利看著榮恩，只見他仍然高舉著魔杖站在那裡。「算你們走運，沒有被它弄死。你們為什麼不老老實實待在宿舍裡？」

　　石內卜用逼人的目光迅速剜了哈利一眼。哈利看著地上，他希望榮恩趕緊把魔杖放下來。這時，陰影裡傳來一個低低的聲音。

　　「請別這樣，麥教授——他們是在找我。」

　　「格蘭傑小姐！」

　　妙麗終於掙扎著站了起來。

　　「我來找山怪，因為我……我以為我能獨自對付它……你知道，因為我在書上讀到過它們，對它們很瞭解。」

　　榮恩放下了魔杖。

　　妙麗格蘭傑對一位老師撒下了彌天大謊——「如果他們沒有我到我，我現在肯定已經死了。哈利把他的魔杖插進了山怪的鼻孔，榮恩用山怪自己的木棍把它打昏了過去。他們來不及去找人。他們趕來的時候，山怪正要把我一口吞掉。」

　　哈利和榮恩竭力裝出一副早已熟悉這個故事的樣子。

　　「噢——如果是這樣……」麥教授注視著他們，沉吟道，「格蘭傑小姐，你這個傻姑娘，你怎麼能認為你獨自就能對付一個大山般的山怪呢？」

　　妙麗垂下了頭。哈利一句話也說不出來。妙麗是最不可能違反校規的人，而現在，她為了使他們擺脫麻煩，居然撒謊說自己違反了校規。這簡直就像石內卜開始給大家發糖一樣，令人難以置信。

　　「格蘭傑小姐，因為這件事，葛萊芬多要被扣去五分，」麥教授說，「我對你感到很失望。如果你一點兒也沒有受傷，最好趕緊回葛萊芬多城堡去。學生們都在自己的學院裡享用萬聖節晚宴呢。」

　　妙麗離去了。

　　麥教授轉向哈利和榮恩。

　　「好吧，我仍然要說算你們走運，沒有幾個一年級學生能同一個成年的山怪展開較量的。你們每人為葛萊芬多贏得了五分。我會把這件事通知鄧不利多教授的。你們可以走了。」

　　他們急忙走出房間，一言不發地上了兩層樓梯。總算聞不到山怪身上的惡臭了，他們鬆了口氣。

　　「我們應該贏得不止十分。」榮恩嘟嘟囔囔地抱怨。

　　「只有五分，算上她在妙麗身上扣掉的分數。」

　　「妙麗真好，她挺身而出，使我們擺脫了麻煩。」榮恩承認道，「不過你別忘了，我們確實救了她。」

　　「如果我們沒有把她和那東西關在一起，她也許根本就不用別人去救。」哈利提醒他。

　　他們來到胖夫人的肖像前面。

　　「豬鼻子。」他們說完口令，就鑽了進去。

　　公共休息室裡擠滿了人，吵吵閙閙的。每個人都在吃著送上來的食物。只有妙麗獨自站在門口，等著他們。一時間，三個人都很尷尬。接著，他們誰也沒看誰，只同時說了一句「謝謝你」，就匆匆奔向自己的盤子。

　　然而就從那一刻起，妙麗格蘭傑成了他們的朋友。當你和某人共同經歷了某個事件之後，你們之間不能不產生好感，而打昏一個十二英呎高的山怪就是一個這樣的事件。





第11章　魁地奇比賽




　　進入十一月後，天氣變得非常寒冷。學校周圍的大山上灰濛蒙的，覆蓋著冰雪，湖面像淬火鋼一樣又冷又硬。每天早晨，地面都有霜凍。從樓上的窗口可以看見海格，他全身裹在長長的鼴鼠皮大衣裡，戴著兔毛皮手套，穿著巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球場上給飛天掃帚除霜。

　　魁地奇賽季開始了。哈利經過幾個星期的訓練，星期六就要參加他有生以來的第一次比賽了，是葛萊芬多隊對史萊哲林隊。如果葛萊芬多隊贏了，他們在學院杯賽的名次就會升到第二名。

　　幾乎沒有人看見過哈利打魁地奇，因為木透決定對哈利參賽的事嚴加保密，要把他作為他們隊的一個秘密武器。但是哈利要擔當找球手的消息還是泄漏了出去。結果，有人對他說他會打得很棒，也有人對他說他們到時候要舉著床墊。在下面跟著他跑，防止他摔下來——哈利不知道哪種說法更糟糕。

　　說起來真是幸運，哈利現在有了妙麗這樣一位朋友。如果沒有妙麗，他真不知道怎麼完成那麼多家庭作業，因為木透強迫他們抓緊每分鐘訓練魁地奇。妙麗還借給他一本《魁地奇溯源》，他發現這本書讀起來非常有趣。

　　哈利得知，魁地奇比賽有七百種犯規的辦法，而它們都出現在一四七三年的一場世界盃比賽中；找球手通常是個頭最小、速度最快的選手，最嚴重的魁地奇事故似乎都發生在他們身上；儘管魁地奇比賽時很少有人死亡，但據說裁判經常消失得無影無蹤，幾個月後才出現在撒哈拉沙漠。

　　妙麗自從哈利和榮恩把她從龐大的山怪手裡救出來以後，她對於違反校規便不那麼在意了，這就使她變得可愛多了。哈利第一次參加魁地奇比賽的前一天，他們三人趁課間休息的時候來到外面寒冷的院子裡。她已經用魔法為他們變出了一捧明亮的藍色火焰，可以放在一隻果醬罐裡隨身攜帶。他們站在那裡，背對著火焰取暖。這時，石內卜從院子裡穿過。哈利一眼就注意到石內卜走路一瘸一拐的。哈利、榮恩和妙麗靠得更攏一些，想擋住火焰，不讓別人看見；他們知道這肯定是不被允許的。不幸的是，他們臉上那種心虛的表情吸引了石內卜的視線。他一瘸一拐地走過來。他沒有看見火焰，但他似乎在尋找一個理由，不管怎麼說都要訓他們一頓。

　　「你手裡拿的是什麼，波特？」

　　「是《魁地奇溯源》。」哈利給他看了。

　　「圖書館的書是不許帶出學校的，」石內卜說，「把它給我。葛萊芬多被扣掉五分。」

　　「他臨時編了個規定。」哈利看著石內卜一瘸一拐地走遠，忿忿不平地嘟囔道。

　　「不知道他的腿怎麼了？」

　　「不知道，但我希望他疼得夠嗆。」榮恩幸災樂禍地說。

　　那天晚上，葛萊芬多公共休息室裡閙哄哄的。哈利、榮恩和妙麗一起坐在一扇窗戶旁邊。妙麗正在檢查哈利和榮恩的魔法課作業。她堅決不讓他們抄她的作業（「那樣你們能學到什麼呢？」），但是請她檢查一遍之後，他們總能得到正確的答案。

　　哈利感到不安。他想去把《魁地奇溯源》要回來，使自己的神經放鬆一下，不要老想著明天的比賽。他為什麼要害怕石內卜？於是，他站起來對榮恩和妙麗說，他要去問問石內卜能不能把書還給他。

　　「換了我才不去呢。」他們倆異口同聲地說。但是哈利有了一個主意，如果旁邊有其他老師聽著，石內卜便不會拒絶他。

　　他下樓來到教工休息室，敲了敲門。沒有人回答。他又敲了敲，還是沒有動靜。

　　沒準石內卜把書留在裡面了？值得試一試。他把門推開一道縫，朝裡面望去——眼前出現了一副可怕的景象。

　　房間裡只有石內卜和飛七兩個人。石內卜把他的長袍撩到了膝蓋以上。

　　他的一條腿鮮血淋漓，血肉模糊。飛七正在把繃帶遞給他。

　　「該死的東西，」只聽石內卜說，「你怎麼可能同時盯住三個腦袋呢？」

　　哈利正要輕輕把門關上，可是……

　　「波特！」

　　石內卜趕緊放下長袍，擋住他的傷腿。他氣得臉都歪了。

　　哈利喘不過氣來。

　　「我想知道我能不能拿回我的書。」

　　「滾出去！出去！」

　　哈利不等石內卜給葛萊芬多扣分，就趕緊離開了。他一路狂奔著上了樓。

　　「書拿到了嗎？」哈利回到榮恩和妙麗身邊時，榮恩問道，「怎麼回事？」

　　哈利壓低聲音，把剛才看到的一切都告訴了他們。

　　「知道這意味著什麼嗎？」最後，他屏住呼吸說道，「萬聖節前夕，他想從那條三個腦袋的大狗身邊通過！當時我們看見他時，他正要往那裡去——他在尋找大狗看守的那件東西！我敢用我的飛天掃帚打賭，是他放那頭山怪進來的，為了轉移人們的注意力！」

　　妙麗的眼睛睜得圓圓的。

　　「不……他不會的，」她說，「我知道他不太好，但他決不會去偷鄧不利多嚴加收藏的東西。」

　　「說老實話，妙麗，你總認為所有的老師都是聖人。」榮恩很不客氣地說，「我同意哈利的話。我認為石內卜什麼事都做得出來。可是他在尋找什麼呢？那只大狗在看守什麼？」

　　哈利上床時，腦子裡還嗡嗡地響著這個問題。奈威發出了響亮的鼾聲，哈利卻久久無法入睡。他想排除雜念——他需要睡覺，他必須睡覺，再過幾個小時，他就要參加他的第一場魁地奇比賽了——但是，剛才他看見石內卜的腿時，石內卜臉上的表情總令他難以忘記。

　　第二天一早，天氣晴朗而寒冷。餐廳裡瀰漫著烤香腸的誘人氣味，每個人都期待著一場精彩的魁地奇比賽，興高采烈地聊個不停。

　　「你必須吃幾口早飯。」

　　「我什麼也不想吃。」

　　「吃一點兒烤麵包吧。」妙麗哄勸道。

　　「我不餓。」

　　哈利的感覺糟透了。再過一個小時，他就要走向賽場了。

　　「哈利，你需要保持旺盛的體力。」西莫斐尼干說，「找球手總是對方重點防範的人。」

　　「謝謝你，西莫。」哈利說，他看著西莫往他的香腸上塗抹厚厚的番茄醬。

　　到了十一點鐘，似乎全校師生都來到了魁地奇球場周圍的看台上。許多學生還帶了雙筒望遠鏡。座位簡直被升到了半空，但有時仍然難以看清比賽情況。

　　榮恩和妙麗來到最高一排，加入奈威、西莫和西哈姆隊球迷丁的行列。為了給哈利一個驚喜，他們用一條被小老鼠斑斑弄髒了的床單繪製了一條巨大的橫幅，上面寫著波特必勝，擅長繪畫的丁，還在下面畫了一頭很大的葛萊芬多獅子。然後，妙麗還施了一個巧妙的魔法，讓橫幅上的顏料閃爍著不同的色彩。

　　與此同時，在更衣室裡，哈利和其他隊員正在換上他們鮮紅色的魁地奇隊服（史萊哲林隊穿的是綠衣服）。

　　木透清了清嗓子讓大家安靜下來。

　　「好了，小伙子們。」他說。

　　「還有姑娘們。」追球手安吉利娜約翰遜說。

　　「還有姑娘們。」木透贊同道，「是時候了。」

　　「這個重要的時刻。」弗雷衛斯理說。

　　「我們大家一直在等待的時刻。」喬治說。

　　「奧利佛的講話我們已經記得爛熟，」弗雷對哈利說，「我們去年就在隊裡。」

　　「閉嘴，你們兩個。」木透說，「這是葛萊芬多這麼多年以來最好的一支隊伍；我們會贏的。我知道。」

　　他狠狠地瞪著大家，似乎在說：「要不夠你們受的。」

　　「好了，時間到了。祝大家好運。」

　　哈利跟著弗雷和喬治走出更衣室，然後走向歡呼鼎沸的球場，他希望自己的膝蓋不要發軟。

　　胡奇夫人做裁判。她站在球場中央，手裡拿著她的飛天掃帚，等待著雙方隊員。

　　「聽著，我希望大家都公平、誠實地參加比賽。」隊員們一聚攏到她身邊，她就說道。

　　哈利注意到，她的這句話，似乎是專門針對斯萊持林隊的隊長、六年級學生馬科弗林特說的。哈利覺得馬科看上去似乎有幾分山怪的血統。哈利從眼角看見了那條高高飄揚的橫幅，在人群上方閃耀著「波特必勝」的字樣。他的心頓時歡跳起來。他覺得有了勇氣。

　　「請大家騎上飛天掃帚。」

　　哈利跨上他的光輪2000。

　　胡奇夫人使勁吹響了她的銀哨。

　　十五把飛天掃帚拔地而起，高高地升上天空。比賽開始了。

　　「快浮立刻被葛萊芬多的安吉利娜約翰遜搶到了——那姑娘是一個多麼出色的追球手，而且長得還很迷人……」

　　「喬丹！」

　　「對不起，教授。」

　　李喬丹是衛斯理孿生兄弟的朋友。他正在麥教授的密切監視下，擔任比賽的解說員。

　　「她在上面真是一路飛奔，一個漂亮的傳球，給了艾麗婭·斯平內特，她是奧利佛木透慧眼發現的人才，去年還只是個替補隊員——球又傳給了約翰遜，然後——糟糕，史萊哲林隊把快浮搶去了，史萊哲林隊的隊長馬科·弗林特得到了快浮，飛奔而去——弗林特在上面像鷹一樣的飛翔——他要得分了——沒有，葛萊芬多隊的守門員木透一個漂亮的動作，把球斷掉了，現在是葛萊芬多隊拿球——那是葛萊芬多隊的追球手凱蒂貝爾，在球場上空，在弗林特周圍敏捷地衝來衝去——哎喲——那一定很疼，被一隻搏格擊中了後腦勺——快浮被史萊哲林隊搶斷——那是德里安普塞飛快地朝球門柱衝去，但是他被另一隻搏格打倒了——搏格被弗雷或者喬治衛斯理撥到一邊，那兩個雙胞胎實在是難以分清——葛萊芬多隊的擊球手幹得真漂亮，約翰遜又奪回了快浮，前面沒有阻力，她拚命飛奔——真像是飛一樣——躲開一隻搏格——球門柱就在前面——來吧，好，安吉利娜——守門員布萊奇俯衝過來——漏過了——葛萊芬多隊得分了！」

　　葛萊芬多們的歡呼聲在寒冷的天空中迴蕩，其中還夾雜著史萊哲林們的怒吼和呻吟。

　　「借光，借光，讓一讓。」

　　「海格！」

　　榮恩和妙麗互相擠了一擠，騰出地方讓海格坐進來。

　　「我剛才在我那小屋裡看的，」海格拍著他掛在脖子上的那只大望遠鏡說，「可是那和在人群裡看比賽氣氛不一樣。飛賊還不見蹤影，是嗎？」

　　「沒看見，」榮恩說，「哈利還沒什麼要做的。」

　　「只要沒出麻煩，就算走運。」海格說著，舉起望遠鏡，費力地看著空中的一個小點——那就是哈利。

　　哈利在很高的空中，在賽場上方輕盈地滑來滑去，眯著眼搜尋飛賊的影子。這是他和木透制訂的比賽計劃的一部分。

　　「你先躲在一邊，等看見飛賊再說，」木透這樣說，「我們不想讓你早早地就遭到襲擊。」

　　安吉利娜得分後，哈利翻了幾個筋斗，表達自己喜悅的情緒。現在他又回去尋找飛賊了。有一次，他突然看見金光一閃，但這只是衛斯理孿生兄弟中某一個人的手錶的反光；還有一次，一隻搏格決定朝他這邊衝來，那樣子就像一隻炮彈，但是哈利躲開了，弗雷追著球趕來。

　　「沒事兒吧，哈利？」弗雷只喊了一聲，就狠狠地把球打向馬科弗林特那邊。

　　「史萊哲林隊得球，」李喬丹說道，「追球手普塞低頭躲過兩隻搏格，又躲過衛斯理孿生兄弟和追球手貝爾，奔向——等一等——那是飛賊嗎？」

　　德里安普塞只顧扭頭看從他左耳邊飛過的一道金光，把快浮漏掉了，人群中傳出一片竊竊私語。

　　哈利看見飛賊了。他心裡一陣激動，俯衝下去，追逐那道金色的流光。史萊哲林隊的找球手特倫斯希金斯也看見了。兩人並排朝飛賊飛奔而去——追球手們似乎都忘記了他們自己應該做的事情，一個個懸停在空中，注視著。

　　哈利的速度比希金斯快——他能看見那只小小的圓球，翅膀撲扇著，在前面飛躥——他又猛地加快了速度——嘭！下面的葛萊芬多們傳出一陣憤怒的吼叫聲——馬科弗林特故意衝撞哈利，哈利的飛天掃帚猛地偏離方向，但哈利死死地抓住它。

　　「犯規！」葛萊芬多們大聲叫道。

　　胡奇夫人怒氣沖沖地責備了弗林特，然後讓葛萊芬多隊在球門柱發自由球。但是，當然啦，在一片混亂中，金探子又從視線中消失了。

　　看台上，丁湯馬斯大聲嚷道：「把他罰下場，裁判！紅牌！」

　　「這不是足球，丁，」榮恩提醒他，「在魁地奇比賽中，是不能把人罰下場的——還有，紅牌是什麼？」

　　可是海格贊成丁的意見。

　　「他們應該改變一下比賽規則，弗林特在空中差點把哈利撞了下來。」

　　李喬丹覺得很難做到不偏不倚。

　　「這樣——經過剛才那個明顯而卑鄙的作弊行為——」

　　「喬丹！」麥教授低聲吼道。

　　「我是說，經過剛才那個公開的和令人反感的犯規行為——」

　　「喬丹，我提醒你——」

　　「好吧，好吧。弗林特差點兒使葛萊芬多隊的找球手喪命，我相信這種事情誰都會遇到，所以葛萊芬多隊罰球，被艾麗婭拿到了，她把球傳開，很順利，比賽繼續進行，葛萊芬多隊仍然控制著球。」

　　就在哈利躲過另一隻嗖嗖旋轉、擦著他頭皮飛過的搏格時，事情發生了。他的飛天掃帚突然很嚇人地抖了一下。一時間，他以為自己要掉下去了。他兩隻手緊緊抓住掃帚把，並用膝蓋死死夾住。他從未有過這樣害怕的感覺。

　　又來了。就好像飛天掃帚拚命想把他摔下去似的。可是，照理說光輪2000是不會突然決定把主人摔下去的。哈利試著轉向葛萊芬多隊的球門柱；他隱隱約約打算叫木透暫停比賽——接著他發現他的飛天掃帚完全不受控制了。他無法讓它調頭，他根本無法指揮它。飛天掃帚左拐右拐地在空中穿梭，不時「嗖嗖」地劇烈晃動著，差點把他從上面摔下來。

　　李還在滔滔不絶地解說。

　　「史萊哲林隊得球——弗林特拿到快浮——傳給艾麗婭——傳給貝爾——被一隻搏格狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打斷——開個玩笑，教授——史萊哲林隊得分——哦，糟糕……」

　　史萊哲林們歡呼雀躍。似乎誰也沒有注意到哈利的飛天掃帚表現異常。掃帚一路瘋狂地抽搐、扭動著，慢慢地、越來越高地使哈利遠離了賽場。

　　「真不知道哈利想做什麼。」海格嘟嚷著。他通過望遠鏡仔細看著。「如果我不是這麼瞭解他，就會以為他無法控制他的掃帚了——但是他不可能……」

　　突然。看台上的人們都向上指著哈利。他的飛天掃帚開始不停地翻騰打滾，哈利只能勉強支撐著不掉下來。突然，飛天掃帚又是一陣瘋狂的扭動，哈利被它甩了下來。他現在僅用一隻手抓住掃帚把，懸在空中。

　　「剛才弗林特衝撞他時，掃帚把是不是出了問題？」西莫小聲說。

　　「不可能，」海格說，他的聲音微微發顫，「除了厲害的黑魔法，沒有什麼能干擾一把飛天掃帚——小孩子是不可能對光輪2000施這種魔法的。」

　　聽了這話，妙麗一把抓住海格的望遠鏡，她沒有抬頭去看哈利，而是開始焦急地眺望人群。

　　「你在做什麼？」榮恩呻吟著說，臉色死灰一般。

　　「我早就猜到了，」妙麗喘著氣說，「是石內卜——看。」

　　榮恩抓過望遠鏡。石內卜站在他們對面的看台中間。他眼睛緊盯著哈利，嘴裡不出聲地唸唸有詞。

　　「他在使壞——給飛天掃帚念惡咒。」妙麗說。

　　「我們怎麼辦呢？」

　　「看我的。」

　　不等榮恩再說一個字，妙麗就消失了。榮恩把望遠鏡的鏡頭又對準了哈利。飛天掃帚震動得太厲害了，哈利不可能再懸很長時間。觀眾們全部站了起來，驚恐地注視著，衛斯理孿生兄弟飛上去，想把哈利安全地拉到他們的一隻掃帚上，然而不行——每當他們接近他時，飛天掃帚就噌的一下躥得更高。於是，他們落下來一些，在他下面打轉，顯然是想在他墜落時接住他。馬科弗林特抓住快浮，投中了五次，卻沒有一個人注意他。

　　「快點兒，妙麗。」榮恩絶望地低聲說。

　　妙麗艱難地穿過人群，來到石內卜所處的看台，此刻她正沿著他身後的那排座位飛快地走著；她撞得奎若教授一頭摔向前排的座位，都沒有停下來說一聲對不起。總算到了石內卜身邊，她蹲下去，抽出她的魔杖，低聲說了幾句經過推敲的話。明亮的藍色火苗從她的魔杖裡躥出來，撲向石內卜長袍的下襬。

　　過了大約三十秒鐘，石內卜才意識到自己身上著了火。聽到一聲驚叫，妙麗知道她的工作完成了。她迅速把火從他身上收攏，收進她的口袋，然後順著那排座位匆匆返回——石內卜永遠不會知道是怎麼回事。

　　這就夠了。高空中，哈利突然能夠爬回到掃帚把上了。

　　「奈威，你可以看了！」榮恩說。

　　在剛才的五分鐘裡，奈威一直把臉埋在海格的夾克衫裡哭泣。哈利飛快地朝地面俯衝，人們看見他用手摀住嘴巴，就好像要嘔吐似的——他四腳著地落在地上——咳嗽——一個金色的東西落進他的手掌。

　　「我抓住了飛賊！」他大喊道，把球高高揮過頭頂，比賽在一片混亂中結束了。

　　「他沒有抓住飛賊，他差點把它吞了下去。」二十分鐘後，弗林特還在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作用——哈利並沒有違犯任何規則，李·喬丹還在喜悅地大喊比賽結果——葛萊芬多隊以一百七十分比六十分獲勝。

　　不過，哈利沒有聽到這些。他和榮恩、妙麗一起回到海格的小屋，主人正在為他沏一杯濃茶。

　　「是石內卜幹的，」榮恩在向大家解釋，「妙麗和我看見了。他在給你的飛天掃帚唸咒，嘴裡嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯著你。」

　　「胡說，」海格說，他對看台上發生在自己身邊的事一無所知，「石內卜為什麼要做這樣的事？」

　　哈利、榮恩和妙麗交換了一下眼光，不知道該怎麼告訴他。哈利決定實話實說。

　　「我發現了他的一些事情，」他對海格說，「萬聖節前夕，他想通過那條三個腦袋的大狗。它咬了他。我們認為他是想偷大狗看守的東西。」

　　海格重重地放下茶壺。「你們怎麼會知道三個頭的毛毛？」他問。

　　「三個頭的毛毛？」

　　「是啊——它是我的——是從我去年在酒店裡認識的一個希臘佬兒手裡買的——我把它借給鄧不利多去看守——」

　　「什麼？」哈利急切地問。

　　「行了，不要再問了，」海格粗暴地說，「那是一號機密，懂嗎？」

　　「可是石內卜想去偷它。」

　　「胡說，」海格又說，「石內卜是霍格華茲的老師，他不會做那樣的事。」

　　「那他為什麼想害死哈利？」妙麗大聲問道。

　　這個下午發生的事件，似乎使她對石內卜的看法發生了很大轉變。

　　「我如果看見不懷好意的凶煞，是能夠認出來的。我在書上讀到過關於他們的所有介紹！你必須跟他們目光接觸，石內卜的眼睛一眨也不眨，我看見的！」

　　「我告訴你，你錯了！」海格暴躁地說，「我不知道哈利的飛天掃帚為什麼會有那樣的表現，但是石內卜決不可能想害死一個學生！現在，你們三個都聽我說——你們在插手跟你們無關的事情。這是很危險的。忘記那條大狗，忘記它在看守的東西，這是鄧不利多教授和尼可勒梅之間的——」

　　「啊哈！」哈利說，「這麼說還牽涉到一個名叫尼可·勒梅的人，是嗎？」

　　海格大怒，他在生自己的氣。





第12章　意若思鏡




　　聖誕節即將來臨。十二月中旬的一天早晨，霍格華茲學校從夢中醒來，發現四下里覆蓋著好幾尺厚的積雪，湖面結著硬邦邦的冰。衛斯理孿生兄弟受到了懲罰，因為他們給幾隻雪球施了魔法，讓它們追著奎若到處跑，砸在他的纏頭巾後面。幾隻貓頭鷹飛過風雪交加的天空遞送郵件，經歷了於辛萬苦，它們必須在海格的照料下恢復體力，才能繼續起飛。

　　大家都迫不及待地盼著放假。雖然葛萊芬多公共休息室和禮堂裡燃著熊熊旺火，但颳著穿堂風的走廊卻變得寒冷刺骨，教室的窗戶玻璃也被凜冽的寒風吹得咔噠作響。最糟糕的是，石內卜教授的課都是在地下教室上的，他們一哈氣面前就形成一團白霧，只好儘量靠近他們熱騰騰的大釜。

　　「我真的很替那些人感到難過，」在一次魔藥課上，跩哥·馬份說道，「他們不得不留在霍格華茲過聖誕節，因為家裡人不要他們。」

　　他說話的時候眼睛看著哈利。克拉和高爾在一旁竊笑。哈利正在稱出研成粉末的獅子魚脊椎骨，沒有理睬他們。

　　自從魁地奇比賽之後，馬份比以前更加陰沉了。他為史萊哲林隊的失敗而憤慨，說下次比賽將由一隻大嘴巴樹蛙代替哈利充當找球手。他本想把大家都逗得哈哈大笑，卻發現並沒有人覺得他的話可笑，因為大家都很佩服哈利居然能夠牢牢地待在他那橫衝直撞的飛天掃帚上。馬份又嫉妒又氣憤，只好轉過來嘲笑哈利沒有一個像樣的家庭。

　　確實，哈利不想回水蠟樹街過聖誕節。上個星期，麥教授過來登記留校過節的學生名單，哈利立刻就在上面簽了名。他一點兒也不為自己感到難過。這很可能是他這輩子度過的最好的聖誕節了。榮恩和他的兩個孿生哥哥也準備留下來，因為衛斯理夫婦要到羅馬尼亞去看望查理。

　　他們上完魔藥課離開地下教室時，發現前面的走廊被一棵很大的冷杉樹擋得嚴嚴實實。看見樹底下伸出來的那兩隻大腳，又聽見那響亮的呼哧呼哧聲，他們知道樹後面的一定是海袼。

　　「嘿，海格，需要幫助嗎？」榮恩問道，把頭從那些枝技椏椏間伸了過去。

　　「不用，我能行，謝謝你，榮恩。」

　　「你能不能閃開，別擋著道？」他們身後傳來馬份冷冰冰的、拖著長腔的聲音。「你是不是想掙幾個零花錢哪，衛斯理？我猜想，你大概希望自己從霍格華茲畢業後也去看守狩獵場吧——海格的小屋和你原先那個家比起來，一定是像個宮殿吧！」

　　榮恩一頭朝馬份衝去，恰恰就在這時，石內卜在樓梯上出現了。

　　「衛斯理！」

　　榮恩鬆開馬份胸前的衣服。

　　「是有人先惹他的，石內卜教授。」海格從樹後面伸出他那毛髮蓬亂的大腦袋，說道，「馬份剛才侮辱他的家庭。」

　　「不管怎麼樣，動手打人都是違反霍格華茲校規的，海格。」石內卜用圓滑的聲音說，「葛萊芬多被扣去五分，衛斯理，你應該感到慶幸，沒有扣得更多。好了，快走吧，你們大家。」

　　馬份、克拉和高爾粗魯地從樹旁邊擠過，把針葉碰落得到處都是。一邊還得意地笑著。

　　「我要教訓他，」榮恩看著馬份的背影，咬牙切齒地說，「總有一天，我要狠狠地教訓……」

　　「我真討厭他們兩個人，」哈利說，「馬份和石內卜。」

　　「好了，高興一點吧，快要過聖誕節了。」海格說，「你們猜怎麼著，快跟我到餐廳去看看吧，真是妙不可言。」

　　於是，哈利、榮恩和妙麗跟著海格和他的冷杉樹，一起來到禮堂裡，麥教授和弗立維教授都在那裡，忙著佈置聖誕節的裝飾品。

　　「啊，海格，最後一棵樹也拿進來了——放在那邊的角落裡，行嗎？」

　　禮堂顯得美麗壯觀。牆上掛滿了冬青和槲寄生組成的垂花綵帶，房間裡各處豎著整整十二棵高聳的聖誕樹，有些樹上掛著亮晶晶的小冰柱，有些樹上閃爍著幾百支蠟燭。

　　「還有幾天才放假啊？」海格問。

　　「只有一天啦。」妙麗說，「噢，這倒提醒了我——哈利，榮恩，還有半個小時才吃飯呢，我們應該到圖書館去。」

　　「噢，是啊，你說得對。」榮恩說著，戀戀不捨地把目光從弗立維教授身上移開。教授正在用他的魔杖噴出一串串金色的泡泡，並把它們掛在新搬來的那棵樹的枝子上。

　　「圖書館？」海格說，一邊跟著他們走出禮堂，「要放假了還看書？未免太用功了吧，啊？」

　　「噢，我們不是複習功課。」哈利愉快地對他說，「自從你提到尼可勒梅之後，我們就一直在設法弄清他是誰。」

　　「什麼？」海格顯得很驚恐。「聽我說——我告訴過你們——罷手吧。那條大狗看守的東西，與你們毫無關係。」

　　「我們只想知道尼可勒梅是誰，沒別的。」妙麗說。

　　「莫非你願意告訴我們，免得我們那麼費事？」哈利又說道，「我們翻了至少有一百本書了，卻連他的影子也沒有發現——你就給我們一點提示吧——我知道我曾經在什麼地方看到過他的名字。」

　　「我什麼也不會說的。」海格乾巴巴地說。

　　「那麼我們只好自己去找了。」榮恩說。他們匆匆往圖書館趕去，留下海格一個人站在那裡，一臉怒氣。

　　確實，自從海格說漏嘴以後，他們一直在書裡尋找勒梅的名字，除此之外，他們還有什麼辦法可以弄清石內卜想偷的是什麼東西呢？麻煩的是，他們很難知道從何處入手，不知道勒梅有什麼突出成就，能夠被寫進書裡。他不在《二十世紀的大巫師》裡，也不在《當代著名魔法家名錄》裡。另外，《現代魔法的重大發現》和《近代巫術發展研究》中也找不到他的名字。還有，當然啦，單是館內藏書的規模就令人望而卻步，那裡有成千上萬本書，幾千個書架，幾百條狹窄的通道。

　　妙麗從口袋裏掏出一張清單，上面列著她決定要查找的主題和書名。與此同時，榮恩在一排圖書前溜躂著，漫無目標地把一些書從書架上面抽出來。哈利不知不覺來到禁書區。不幸的是，要查找任何一本禁書都必須有某位老師親筆簽名的紙條，哈利知道他是不可能弄到這種紙條的。在這些書裡，包含著從不在霍格華茲課堂上講授的很厲害的黑魔法，只有高年級學生在研究高深的「黑魔法防禦術」時才能讀到。

　　「你想找什麼，孩子？」

　　「沒什麼。」哈利回答。

　　圖書館管理員朋夫人朝他揮舞著一把鷄毛撣。

　　「那麼你最好出去。走吧——出去！」

　　哈利離開了圖書館，真希望剛才他腦子靈活一點，能信口編出幾句謊話。他和榮恩、妙麗一致認為，最好別向朋夫人打聽在什麼地方能找到勒梅。他們知道她肯定能夠告訴他們，但他們不能冒險讓石內卜探聽到他們想做什麼。

　　哈利在外面的走廊裡等著，看另外兩個人是否能有所發現，但他並不抱很大的希望。他們已經找了兩個星期，但只是利用了功課之餘的時間，所以一無所獲也並不奇怪。他們最需要的是痛痛快快地好好搜尋一番，別讓朋夫人在後面盯著，把呼吸噴在他們的後脖頸上。

　　五分鐘後，榮恩和妙麗回到他身邊，失望地搖了搖頭。他們一起去吃午飯。

　　「我不在的時侯，你們還要繼續查找，好嗎？」妙麗說，「一旦有了什麼發現，就派一隻貓頭鷹告訴我。」

　　「你也可以問問你的父母，他們是不是知道勒梅這個人。」榮恩說，「問問他們是很安全的。」

　　「非常安全，因為他們倆都是牙醫。」妙麗說。

　　放假以後，榮恩和哈利玩得太開心了，沒有多少心思去想勒梅。宿舍完全歸他們支配，公共休息室裡的人也比平常少了許多，他們能夠佔領爐火邊幾把更舒服的扶手椅了。這會兒，他們就坐在那裡，吃著所有能用烤叉戳起的食物——麵包、麵餅、蘑菇，一邊設計著能使馬份被開除的方案，儘管這些方案都不可能付諸實施，但是談談總是令人開心的。

　　榮恩還開始教哈利下巫師棋。巫師棋和麻瓜棋一模一樣，但它的棋子都是活的，所以使人感覺更像是在指揮軍隊作戰。榮恩的那副棋已經很舊了，破破爛爛的。榮恩所有的東西原先都屬於他家裡的其他人，這副棋是他爺爺的。不過，棋子老一些絲毫沒有妨礙。榮恩對它們非常熟悉，毫不費力就能讓它們聽從他的調遣。

　　哈利用的是西莫斐尼干留給他的那套棋子，它們根本不信任他。他的水平還不很高，棋子們東一句西一句地對他指手畫腳，把人的腦袋都吵昏了：「不要把我派到那裡，你沒看見他的馬嗎？派他去吧，他犧牲了沒有關係。」

　　聖誕節前夜，哈利上床睡覺的時候，只盼著第二天可以大吃一頓，開開心心地玩一場，他根本沒有想到會收到禮物。然而，第二天一早醒來，他第一眼看見的就是他床腳邊放著的一小堆包裹。

　　「聖誕節快樂。」哈利摸索著下了床，套上晨衣，這時榮恩睡眼惺忪地說。

　　「也祝你快樂。」哈利說，「你快來看看，我收到了幾件禮物！」

　　「那你以為會收到什麼？捲心菜嗎？」榮恩說，轉向他自己的那堆包裹，它比哈利的那堆要大得多。

　　哈利拿起最頂上的那個紙包。它外麵包著厚厚的牛皮紙，上面龍飛風舞地寫著「海格致哈利」。裡面是一隻做工很粗糙的笛子，顯然是海格自己動手做的。哈利吹了一下——聲音有點像貓頭鷹叫。

　　第二個很小的紙包裡有一張紙條。

　　「我們收到了你的信，附上給你的聖誕禮物。威農姨丈和佩妮阿姨。」用透明膠帶粘在紙條上的是一枚五十便士的硬幣。

　　「還算友好。」哈利說。

　　榮恩被那枚硬幣迷住了。

　　「真古怪！」他說，「這樣的形狀！這就是麻瓜們的錢嗎？」

　　「你留著吧。」哈利說，看到榮恩欣喜若狂的樣子，不由大笑起來。「海格送的，阿姨姨丈送的……那麼這些是誰送的呢？」

　　「我想我知道這份是誰送的。」榮恩說，微微地紅了臉，指著一個鼓鼓囊囊的大紙包。「是我媽媽。我對她說，你以為自己不會收到禮物……哦，糟糕，」他呻吟了一聲，「她給你織了一件衛斯理家特有的那種毛衣。」

　　哈利扯開紙包，看見一件厚厚的鮮綠色的手編毛衣，還有一大盒自製的乳脂軟糖。

　　「她每年都給我們織一件毛衣，」榮恩說著，打開他自己的那個紙包，「我的總是暗紫紅色的。」

　　「她真是太好了。」哈利說著，嘗了一塊乳脂軟糖，覺得味道非常甜美。

　　接下來的一份禮物也是糖——是妙麗送的一大盒馬蹄形巧克力。

　　還剩最後一個紙包。哈利把它拿起來摸了摸，份量很輕。他把紙包拆開。

　　某種像液體一樣的、銀灰色的東西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，眨眨發亮。榮恩倒抽一口冷氣。

　　「我聽說過這東西。」他壓低聲音說，把妙麗送給他的那盒怪味豆扔到了一邊。「如果我想得不錯——這東西是非常希罕、非常寶貴的。」

　　「是什麼？」

　　哈利從地板上撿起那件銀光眨眨的織物。它摸在手裡怪怪的，彷彿是用水編織而成。

　　「是一件隱形斗篷。」榮恩說，臉上透著敬畏的神色，「我可以肯定——把它穿上試試。」

　　哈利把隱形斗篷披在肩頭，榮恩發出一聲高喊。

　　「果然！你往下看！」

　　哈利低頭看自己的腳，真奇怪，它們消失了。他三步兩步衝到鏡子前面。沒錯，鏡子裡的他只有腦袋懸在半空中，身體完全看不見了。他把隱形斗篷拉到頭頂上，鏡子裡的他便完全隱去了。

　　「有一張紙條！」榮恩突然說道，「一張紙條從它裡面掉出來了！」

　　哈利脫掉長袍，一把抓過那封信。上面用一種他從未見過的細長的、圈圈套圈圈的字型，寫著下面幾行字：

你父親死前留下這件東西給我。

現在應該歸還給你。

好好使用。

衷心祝你聖誕快樂。

　　沒有署名。哈利瞪著紙條發呆，榮恩則對著隱形斗篷讚歎不已。

　　「如果能得到這樣一件東西，我什麼都可以不要，」他說，「什麼都可以不要。你怎麼啦？」

　　「沒什麼。」哈利說。他覺得這件事非常蹊蹺。隱形斗篷是誰送來的呢？它以前真的屬於他父親嗎？沒等他再說什麼或再想什麼，宿舍的門猛地被推開了，弗雷和喬治衛斯理衝了進來。哈利趕緊把隱形斗篷藏起來。他還不想讓別人知道。

　　「聖誕快樂！」

　　「嘿，瞧——哈利也得到了一件衛斯理毛衣！」弗雷和喬治都穿著藍色毛衣，一件上面有一個大大的、黃色的「Ｆ」，另一件上面有一個大大的、黃色的「Ｇ」。

　　「哈利的比我們倆的好，」弗雷說著，舉起了哈利的毛衣，「顯然，媽媽對不是自家的人更精心一些。」

　　「你為什麼不穿上你的呢，榮恩？」喬治問道。「來吧，穿上吧，這毛衣可是又漂亮又暖和啊。」

　　「我不喜歡暗紫紅色。」榮恩半真半假地抱怨著，一邊把毛衣套上腦袋。

　　「你的毛衣上沒有字母，」喬治評論道，「她大概認為你不會忘記自己的名字。我們也不傻——倒是她自己，經常管我們叫喬雷德和弗治。」

　　「這裡吵吵什麼呢？」派西衛斯理從門縫裡探進頭來，一臉不滿的神情。顯然他也正在拆他的聖誕禮物，他胳膊上搭著一件鼓鼓囊囊的毛衣，弗雷一把抓了過去。

　　「『Ｐ』是級長的意思1！快穿上吧，派西，快點兒，我們都穿上了，就連哈利也得到了一件呢。」

　　「我……不想……穿……」他含糊不清地說道，雙胞胎不管三七二十一，硬是把毛衣套進派西的腦袋，把他的眼鏡都撞歪了。

　　「而且你今天不許和級長們坐在一起，」喬治說，「聖誕節是全家團圓的日子。」

　　他們將派西抬著推出房間。他的手臂被毛衣束縛著，動彈不得。

　　哈利有生以來從未參加過這樣的聖誕宴會。一百隻胖墩墩的烤火鷄、堆成小山似的烤肉和煮馬鈴薯、一大盤一大盤的美味小香腸、一碗碗拌了黃油的豌豆、一碟碟又濃又稠的肉鹵和越橘醬——順著餐桌每走幾步，就有大堆大堆的巫師彩包爆竹在等著你。這些奇妙的彩包爆竹可不像德思禮家通常買的那些寒酸的麻瓜爆竹，裡面只有一些小塑料玩具和很不結實的紙帽子。哈利和弗雷一起抽了一個彩包爆竹，它不是嘭的一聲悶響，而是發出了像大炮轟炸那樣的爆響，把他們都吞沒在一股藍色的煙霧中，同時從裡面炸出一頂海軍少將的帽子，以及幾隻活蹦亂跳的小白鼠。在主賓席上，鄧不利多將他尖尖的巫師帽換成了一頂裝點著鮮花的女帽，弗立維教授剛給他說了一段笑話，他開心地嗬嗬笑著。

　　火鷄之後是火紅的聖誕布丁。派西的那塊布丁裡裹著一個月牙形的銀片，差點硌碎了他的牙齒。哈利看著海格一杯接一杯地要酒喝，臉膛越來越紅，最後竟然在麥教授的面頰上親了一口。令哈利驚訝的是，麥教授咯咯笑著，羞紅了臉，她的高頂黑色大禮帽歪到了一邊。

　　哈利離開餐桌時，懷裡抱著一大堆從彩包爆竹裡炸出來的東西，包括一袋不會爆炸的閃光氣球、一個模仿肉瘤的小設備，還有一套屬於他自己的巫師棋。那幾隻小白鼠不見了，哈利有一種很不舒服的感覺，他懷疑它們最後都成了拿樂絲太太的聖誕晚餐。

　　哈利和衛斯理兄弟幾個在操場上打雪仗，瘋玩了一下午，過得非常愉快。然後，他們實在是冷得不行了，衣服濕漉漉的，氣喘吁吁地回到公共休息室的爐火旁。哈利試了試他的新棋子，結果很慘地輸給了榮恩。哈利心裡嘀咕，如果沒有派西在一旁不停地瞎出主意，他還不會輸得這樣慘。

　　吃過由火鷄三明治、烤麵餅、酒浸果醬布丁和聖誕蛋糕組成的茶點，大家都感到肚子太飽，有點犯困了。他們睡覺前不想再做別的，只是看著派西追著弗雷和喬治在葛萊芬多城堡裡跑來跑去，因為雙胞胎搶走了派西的級長徽章。

　　這是哈利有生以來最愉快的一個聖誕節。然而，一整天來，總有一件事情縈繞在他的腦海裡。直到上床以後，他才有了空閒想它：那件隱形斗篷，以及把隱形斗篷送給他的那個人。

　　榮恩肚裡塞滿了火鷄和蛋糕，又沒有什麼奇怪的事情困擾他，所以他幾乎一放下床帷就睡著了。哈利從自己床邊探出身去，從床底下抽出隱形斗篷。

　　他父親的……它以前曾是他父親的。他讓織物從他的手上流過，比絲還要光滑，比光還要輕盈。好好使用，那張紙條上這麼說。

　　他現在必須試一試了。他悄悄從床上滑下來，把隱形斗篷裹在身上。他低頭看自己的腿，卻只看見月光和黑影。這真是一種十分奇怪的感覺。

　　好好使用。

　　突然，哈利一下子清醒了。穿上這件隱形斗篷，整個霍格華茲就對他完全敞開了。他站在黑暗和寂靜中，內心感到一陣興奮。穿著這件隱形斗篷，他可以去任何地方。任何地方啊，飛七永遠也不會知道。

　　榮恩在睡夢中嘟噥了幾聲。哈利想，要不要叫醒他呢？出於某種原因，哈利沒有這麼做——他父親的隱形斗篷——他覺得這一次——這是第一次——他想獨自使用。

　　他躡手躡腳地出了宿舍，走下樓梯，穿過公共休息室，爬過那個肖像洞口。

　　「是誰呀？」胖夫人聲音粗啞地問。

　　哈利沒有吭聲。他飛快地在走廊裡走著。

　　他去哪兒呢？他停下腳步，想著，他的心怦怦亂跳。突然，他想起來了。圖書館的禁書區。他可以盡情地閲讀，直到弄清勒梅是何許人。他把隱形斗篷緊緊裹在身上，向前走去。

　　圖書館內漆黑一片，陰森可怖。哈利點亮一盞燈，端著它走過一排排書架。那燈看上去就像懸浮在半空中，哈利雖然感覺到自己甩手端著它，但這景象仍然使他毛骨悚然。

　　禁書區在圖書館的後部。哈利小心翼翼地跨過把這些書與其他藏書隔開的繩子，舉起燈照著，讀著書名。

　　然而，他從書名上看不出頭緒。那些剝落的、褪色的燙金字母，拼出的都是哈利無法理解的單詞。有些書根本沒有書名。有一本書上沾著一塊暗色的印漬。很像血跡，看上去非常可怕。哈利脖子後面的汗毛都豎了起來。他覺得從書裡傳出了一陣陣若有若無的低語，似乎那些書知道有一個不該待在那裡的人待在那裡——這也許是他的幻覺，也許不是。

　　他必須從什麼地方入手。他把燈小心地放在地板上，順著書架底部望去，想找一本看上去有點意思的書。他突然看見一本黑色和銀色相間的大書。書很沉，他費力地把它抽了出來，放在膝蓋上，讓它自己打開來。

　　一陣淒厲的、令人毛骨悚然的尖叫劃破了寂靜——那本書在慘叫！哈利猛地把它合上，但是尖叫聲沒有停止，那是一種高亢的、持續不斷的、震耳欲聾的聲調。他踉蹌著後退了幾步，燈被撞翻了，立刻就熄滅了。在驚慌失措中，他聽見外面的走廊上傳來了腳步聲。他趕緊把那本尖叫的書插回書架，撒腿就跑。幾乎就在門口，他與飛七擦肩而過，飛七那雙狂怒的淺色眼睛徑直透過他的身體望出去。哈利從飛七張開的臂膀下溜過，沿著走廊狂奔，那本書的尖叫聲仍然在他耳畔迴蕩。

　　他在一套高高的盔甲前突然剎住腳步。他剛才急於逃離圖書館，根本沒有注意他在往哪兒走。也許是因為四下里太黑了，他辨不清自己身在何處。他知道廚房附近有一套盔甲，但是他現在肯定要比廚房高出五層啊。

　　「教授，你說過的，如果有人夜裡到處亂逛，就立刻來向你彙報，剛才有人在圖書館，在禁書區。」

　　哈利覺得自己臉上頓時失去了血色。不管他在哪裡，飛七肯定知道一條捷徑，因為他那黏糊糊的、發膩的聲音離他越來越近，而且令他大為驚恐的是，他聽見了石內卜的聲音在回答。

　　「禁書區？那麼他們不可能走遠，我們一定能抓住他們。」

　　哈利像腳底生了根似的待在原地，飛七和石內卜從前面的牆角拐過來了。他們看不見他，但這條走廊很窄，如果他們再走近一些，就會撞到他身上——隱形斗篷並沒有使他的實體也消失啊。

　　他一步步後退，儘量不發出聲音。左邊有一扇門開了一條縫。這是他惟一的希望。他側身擠了進去，小心翼翼地不把門碰動。謝天謝地，他總算進了房間。他們什麼也沒有注意到，徑直走了過去。哈利靠在牆上，深深地吸氣，聽著他們的腳步聲漸漸遠去。剛才真驚險啊，太驚險了。幾秒鐘後，他才開始留意他藉以藏身的這個房間裡的情景。

　　它看上去像是一間廢棄不用的教室。許多桌椅堆放在牆邊，呈現出大團黑乎乎的影子，另外還有一隻倒扣著的廢紙簍——但是，在正對著他的那面牆上，卻擱著一件似乎不屬於這裡的東西，彷彿是有人因為沒有地方放，而臨時把它擱在這裡的。

　　這是一面非常氣派的鏡子，高度直達天花板，華麗的金色鏡框，底下是兩隻爪子形的腳支撐著。頂部刻著一行字：厄裡斯斯特拉厄赫魯阿伊特烏比卡弗魯阿伊特昂沃赫斯2。

　　現在，飛七和石內卜的聲音聽不見了，哈利緊張的心情鬆弛下來。他慢慢走近鏡子，想看一眼自己的形象，但鏡子裡空空如也。他又跨近幾步，站到鏡子前面。

　　他不得不用手摀住嘴巴，才沒有失聲尖叫起來。他猛地轉過身來。心跳得比剛才那本書尖叫時還要瘋狂——因為他在鏡子裡不僅看見了他自己，還看見一大堆人站在他身後。

　　但是房間裡沒有人啊。他急促地喘息著，慢慢轉身看著鏡子。沒錯，鏡子裡有他，臉色煞白，驚恐萬分，同時鏡子裡還有至少十來個人，站在他的身後。哈利扭頭朝後看去——還是一個人也沒有。難道他們也都隱形了？難道他實際上是在一間有許多隱形人的房間裡，而這面鏡子的法術就是把他們都照出來，不管隱形的還是沒有隱形的？他又仔細看著鏡子。在鏡子裡，一個站在他身後的女人正在對他微笑和招手。他伸出手去，在身後摸索著。如果那女人真的存在，哈利應該能碰到她，他們兩人在鏡子裡挨得多麼近啊，可是哈利觸摸到的只有空氣——那女人和其他人只存在於鏡子裡。

　　她是一個非常美麗的女人，有著深紅色的頭髮，她的眼睛——她的眼睛長得和我一模一樣，哈利想道。接著他發現她在哭泣，她面帶微笑，同時又在哭泣。站在她身邊的那個黑頭髮的高大、消瘦的男人用手摟住她。那男人戴著眼鏡，頭髮亂蓬蓬的，後腦勺兒的一撮頭髮很不聽話地豎著，正和哈利的一樣。哈利現在離鏡子很近很近了，鼻子幾乎碰到了鏡子中自己的鼻子。

　　「媽媽？」他低聲喚道，「爸爸？」

　　他們都看著他，親切地微笑著。哈利慢慢地挨個兒打量鏡子裡其他人的臉，發現他們都有著和他一模一樣的綠眼睛、一模一樣的鼻子，一個小老頭兒甚至還有著和哈利一模一樣的凹凸不平的膝蓋——哈利正在望著他的家人，這是他有生以來的第一次。

　　波特一家人笑眯眯地朝哈利揮手。他如饑似渴地凝視著他們，雙手緊緊按在鏡子玻璃上，就好像他希望能夠撲進去和他們待在一起。他內心感到一陣強烈的劇痛，一半是因為喜悅，一半是因為深切的憂傷。

　　他在那裡站了多久，他不知道。鏡子裡的形象始終沒有隱去，他看呀看呀，怎麼也看不夠，直到遠處傳來一些聲音，才使他恢復了理智。他不能待在這裡，他必須回去睡覺。他戀戀不捨地把目光從他母親臉上挪開，低聲說道：「我還會再來的。」便匆匆離開了房間。

　　「你應該把我叫醒的。」榮恩生氣地說。

　　「今晚你可以來，我還要去的，我想讓你看看那面鏡子。」

　　「我想看看你的爸爸媽媽。」榮恩急切地說。

　　「我也想看看你的全家，看看衛斯理的一大家人，你可以把你另外的幾個兄弟和所有的親戚都指給我看。」

　　「你隨時都能看到他們的，」榮恩說，「今年暑假到我們家來吧。不過，鏡子裡或許只能出現死人。唉，真慚愧，我們還沒有找到勒梅的資料。你吃點培根或別的什麼吧，你怎麼什麼也不吃？」

　　哈利吃不下去。他見到了他的父母，而且今晚還要與他們相見。他差不多把勒梅忘到了腦後。這件事似乎已經不再那麼重要了。誰管那三頭大狗在看守什麼呢？即使石內卜把那東西偷走，又有什麼關係呢？哈利最擔心的是他找不到那個有鏡子的房間。

　　第二天，因為榮恩也罩在隱形斗篷裡，他們走得就慢多了。他們想找到哈利從圖書館出來的那條路線，在昏暗的過道里漫無目的地轉了將近一個小時。

　　「我凍壞了，」榮恩說，「我們不找了，回去吧。」

　　「不行！」哈利嘶啞著聲音說，「我知道就在附近的什麼地方。」

　　他們與一個從對面遊蕩過來的高個子巫師的幽靈擦肩而過，但沒有看見其他人。就在榮恩開始哼叫著說他的腳都要凍僵了時，哈利看見了那套盔甲。

　　「是這裡——是這裡——沒錯！」他們推開門。哈利把隱形斗篷從肩頭脫掉，飛奔到鏡子前面。他們還在那裡。他的媽媽和爸爸一看見他，頓時喜形於色。

　　「看見了嗎？」哈利小聲問。

　　「我什麼也看不見。」

　　「看呀！看呀……他們都在……有一大堆人呢……」

　　「我只能看見你。」

　　「好好看看，過來，站在我這個位置。」

　　哈利讓到一邊，然而榮恩一站到鏡子前，哈利就再也看不見他的家人了，只看見榮恩穿著羅紋花呢睡衣站在那裡。榮恩目瞪口呆地看著鏡子中的自己。

　　「看我！」榮恩說。

　　「你能看見你的家人都圍在你身邊嗎？」

　　「沒有——只有我一個人——但是跟現在不一樣——我好像大了一些——我還是男生學生會主席！」

　　「什麼？」

　　「我——我戴著比爾以前的那種徽章——手裡還舉著學院杯和魁地奇杯——我還是魁地奇隊的隊長呢！」榮恩好不容易才使自己的目光離開了這副輝煌的景象，興奮地看著哈利。「你說，這面鏡子是不是預示著未來？」

　　「怎麼可能？我家裡的人都死了……讓我再看看……」

　　「你已經獨自看了一晚上，就讓給我一點兒時間吧。」

　　「你只是捧著魁地奇杯，這有什麼好玩的？我想看看我的父母。」

　　「你別推我……」

　　外面走廊裡突然響起聲音，結束了他們的爭執。他們沒有意識到剛才他們的說話聲有多響。

　　「快！」

　　榮恩剛把隱形斗篷披在兩人身上，拿樂絲太太那雙亮晶晶的眼睛就拐進來了。榮恩和哈利一動不動地站著，心裡想著同樣的念頭——隱形斗篷對貓有作用嗎？過了大約有一個世紀，拿樂絲太太終於轉身離去了。

　　「還是不安全——它可能去找飛七了，我敢肯定它聽見我們的聲音了。走吧。」

　　榮恩拉著哈利，走出了房間。

　　第二天早晨，雪還沒有融化。

　　「想下棋嗎？」榮恩問。

　　「不想。」

　　「我們幹嗎不下去看看海格呢？」

　　「不去……你去吧……」

　　「我知道你在想什麼，哈利，你在想那面鏡子。今晚別再去了。」

　　「為什麼？」

　　「我不知道。我只是有一種很不好的感覺——而且，這麼多次你都是僥倖脫險。飛七、石內卜和拿樂絲太太正在到處轉悠。如果他們看見你怎麼辦？如果他們撞到你身上怎麼辦？」

　　「你說話的口氣像妙麗。」

　　「我不是開玩笑，哈利，真的別去了。」

　　可是哈利腦海裡只有一個念頭，那就是回到鏡子前面。榮恩是怎麼也攔不住他的。

　　第三個晚上，哈利已是輕車熟路。他一路走得飛快，沒有意識到自己發出了很響的聲音，但他並沒有遇到什麼人。

　　啊，他的媽媽和爸爸又在那裡對著他微笑了，還有他的一個爺爺在愉快地點頭。哈利一屁股坐在鏡子前面的地板上。他要整晚待在這裡，和自己的家人在一起，什麼也不能阻攔他。什麼也不能！除非——

　　「這麼說——你又來了，哈利？」

　　哈利只覺得自己的五臟六腑一下子凍成了冰。他朝身後看去。坐在牆邊一張桌子上的，不是別人，正是阿不思鄧不利多。哈利剛才一定是徑直從他身邊走過的，他太急著去看鏡子了，根本沒有注意到他。

　　「我——我沒有看見你，先生。」

　　「真奇怪，隱形以後你居然還變得近視了。」鄧不利多說。

　　哈利看到他臉上帶著微笑，不由得鬆了口氣。

　　「這麼說，」鄧不利多說著，從桌子上滑下來，和哈利一起坐到地上，「你和你之前的千百個人一樣，已經發現了意若思鏡的樂趣。」

　　「我不知道它叫這個名字，先生。」

　　「不過我猜想你現在已經知道它的魔力了吧？」

　　「它——哦——使我看到我的家人——」

　　「還使你的朋友榮恩看到自己變成了男生學生會主席。」

　　「你怎麼知道——」

　　「我可不是非要隱形斗篷才能隱形。」鄧不利多溫和地說，「那麼，你能不能想一想，意若思鏡使我們大家看到了什麼呢？」

　　哈利搖了搖頭。

　　「讓我解釋一下吧。世界上最幸福的人可以把意若思鏡當成普通的鏡子使用，也就是說，他在鏡子裡看見的就是他自己的模樣。明白點什麼了嗎？」

　　哈利在思考。然後他慢慢地說：「鏡子使我們看到我們想要的東西……不管我們想要什麼……」

　　「也對，也不對，」鄧不利多輕輕地說道，「它使我們看到的只是我們內心深處最追切、最強烈的渴望。你從未見過你的家人，所以就看見他們站在你的周圍。榮恩衛斯理一直在他的幾個哥哥面前相形見絀，所以他看見自己獨自站著，是他們中間最出色的。然而，這面鏡子既不能教給我們知識，也不能告訴我們實情。人們在它面前虛度時日，為他們所看見的東西而痴迷，甚至被逼得發瘋，因為他們不知道鏡子裡的一切是否真實，是否可能實現。

　　「明天鏡子就要搬到一個新的地方了，哈利，我請你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看見它，你要有心理準備。沉湎於虛幻的夢想，而忘記現實的生活，這是毫無益處的，千萬記住。好了，為什麼不穿上那件奇妙無比的隱形斗篷回去睡覺呢？」

　　哈利站了起來。

　　「先生……鄧不利多教授……我可以問你一句話嗎？」

　　「那還用說，你剛才就這麼做了。」鄧不利多笑了，「不過，你還可以再問我一個問題。」

　　「你照魔鏡的時候，看見了什麼？」

　　「我——我看見自己拿著一雙厚厚的羊毛襪。」

　　哈利睜大了眼睛。

　　「襪子永遠不夠穿，」鄧不利多說，「聖誕節來了又去，我一雙襪子也沒有收到。人們堅持要送書給我。」

　　哈利直到回到床上以後，才突然想到鄧不利多也許並沒有說實話。可是，當他推開枕頭上的斑斑時，又想：那是一個涉及隱私的問題啊。





* * *



1 在英語裡，“派西”和“級長”這兩個詞的第一個字母都是“Ｐ”。



2 這行字是意若思鏡上的符。





第13章　尼可·勒梅




　　鄧不利多說服哈利不要再去尋找意若思鏡，所以在聖誕假期剩下來的日子裡，那件隱形斗篷就一直疊得好好的，放在箱子底部。哈利希望他能輕鬆地忘記他在魔鏡裡看到的東西，然而不能。他開始做噩夢。他一遍遍地夢見爸爸媽媽在突如其來的一道綠光中消失，同時還有一個很響的聲音在嘎嘎怪笑。

　　「你看，鄧不利多說得對，魔鏡可能會使你發瘋的。」當哈利把這些夢境告訴榮恩時，榮恩這麼說。

　　妙麗在開學前一天回來了，她的看法有所不同。她心情十分複雜，一方面為哈利接連三個夜裡從床上起來，在學校裡遊蕩而感到驚恐（「飛七把你抓住怎麼辦！」），一方面又為哈利連尼可勒梅是誰都沒有弄清而深感失望。

　　他們幾乎放棄了在圖書館可以查到勒梅的希望，儘管哈利仍然堅信自己在什麼地方看到過這個名字。學期開始後，他們又恢復了利用課間休息十分鐘的時間瀏覽圖書的做法，但哈利的時間比他們倆更少，因為魁地奇訓練又開始了。

　　木透對隊員的要求比以往任何時候都嚴格。即使在大雪過後連綿不斷的陰雨天裡，他的勁頭也沒有半點冷卻。衛斯理孿生兄弟抱怨說木透正在變成一個訓練狂，但哈利卻站在木透一邊。如果他們贏得下一場對赫夫帕夫的比賽，他們就能在學院杯中戰勝史萊哲林隊了，這可是七年以來的第一次啊。除了希望比賽取勝以外，哈利還發現，當他訓練之後筋疲力盡時，噩夢就做得少了。

　　後來，在一次特別潮濕和泥濘的訓練中，木透告訴隊員們一個壞消息。他剛才對衛斯理孿生兄弟發了一頓脾氣，因為他們不停地彼此俯衝轟炸，假裝從飛天掃帚上摔下來。

　　「你們能不能別再胡閙了！」木透嚷道，「這樣做肯定會使我們輸掉比賽！這次是石內卜當裁判，他肯定會千方百計找藉口給葛萊芬多隊扣分的！」

　　喬治衛斯理聽了這話，真的從飛天掃帚上摔了下來。

　　「石內卜當裁判？」他一邊吐著嘴裡的泥土，一邊問，「他什麼時候當過魁地奇比賽的裁判？如果我們有可能戰勝史萊哲林隊，他肯定不會公正裁決的。」

　　其他隊員也都降落在喬治旁邊，連聲抱怨。

　　「這不能怪我。」木透說，「我們只能保證自己在比賽中遵守規則，石內卜也就沒有藉口找我們的岔子了。」

　　這是非常正確的，哈利想，但他還有一個理由，那就是不想讓石內卜在比賽時接近他……

　　訓練結束後，其他隊員還在磨磨蹭蹭地聊天，哈利卻直奔葛萊芬多的公共休息室，他發現榮恩和妙麗正在那裡下棋。妙麗只有在下棋時才會輸，哈利和榮恩認為這對她很有好處。

　　「先別跟我說話，」哈利在榮恩身邊坐下時，榮恩說，「我需要考慮……」可他一看見哈利的臉，又說：「你怎麼啦？你的臉色真可怕。」

　　哈利壓低聲音，不想讓別人聽見，把石內卜不懷好意地突然想當魁地奇裁判的事告訴了他倆。

　　「別參加比賽。」妙麗立刻就說。

　　「就說你病了。」榮恩說。

　　「假裝把腿摔斷。」妙麗建議道。

　　「真的把腿摔斷。」榮恩說。

　　「我不能這樣，」哈利說，「隊裡沒有替補的找球手。如果我退出，葛萊芬多隊就無法比賽了。」

　　就在這時，奈威一頭跌進了公共休息室。大家都猜不出他是怎麼從肖像洞口鑽出來的，因為他的兩條腿緊緊粘在一起。哈利他們一眼就看出，這是被施了鎖腿魔咒。他肯定是像兔子那樣一路蹦跳著上樓，進入葛萊芬多城堡的。

　　大夥兒都笑了起來，只有妙麗沒笑。她跳上前去，給奈威解咒，奈威的腿一下子分開了。他站了起來，渾身顫抖。

　　「怎麼回事？」妙麗把他領過來，和哈利、榮恩坐在一起，一邊問道。

　　「馬份，」納成聲音發抖地說，「我在圖書館外面碰到他。他說他一直在找人練習練習那個咒。」

　　「去找麥教授！」妙麗催促奈威，「告他一狀！」

　　奈威搖了搖頭。

　　「我不想再惹麻煩了。」他含糊地咕噥。

　　「你必須勇敢地對付他，奈威！」榮恩說，「他一貫盛氣凌人，我們沒有理由在他面前屈服，使他輕易得逞。」

　　「你不用對我說我膽子太小，不配待在葛萊芬多，馬份已經對我說過這個話了。」奈威哽嚥著說。

　　哈利把手伸進長袍口袋，掏出一塊馬蹄形巧克力，這是聖誕節時妙麗送給他的那盒裡的最後一塊。哈利把它遞給奈威。奈威看上去快要哭了。

　　「你比十二個馬份都強，」哈利說道，「分類帽把你選進了葛萊芬多，是嗎？馬份在哪裡呢？在令人討厭的史萊哲林。」

　　奈威拆開馬蹄形巧克力，嘴唇抽動著，露出一個無力的微笑。

　　「謝謝你，哈利。我想去睡覺了……你要卡片嗎？你收集卡片的，是嗎？」

　　奈威離去後，哈利看著那張著名巫師卡。

　　「又是鄧不利多，」他說，「我第一次就是……」

　　他倒抽一口冷氣，瞪著卡片背面，然後抬頭看著榮恩和妙麗。

　　「我找到他了！」他小聲說，「我找到勒梅了！我告訴過你們，我以前在什麼地方看過這個名字，原來，我是在來這兒的火車上看到的——聽聽這個：『鄧不利多廣為人知的貢獻包括：一九四五年擊敗黑巫師葛林戴華德，發現龍血的十二種用途，與合作夥伴尼可勒梅在煉金術方面卓有成效！』」

　　妙麗一躍而起。自從他們第一次家庭作業的成績下來之後，她還沒有這麼興奮過。

　　「等著！」她說，然後飛奔上樓，到女生宿舍去了。哈利和榮恩還沒來得及交換一下困惑的目光，她就又沖了回來，懷裡抱著一本巨大的舊書。

　　「我就沒想到在這裡找找！」她激動地低聲說，「這是幾星期前我從圖書館借出來的，想讀著消遣的。」

　　「消遣？」榮恩說，可是妙麗叫他安靜，讓她查找一個東西。她開始飛快地翻動書頁，一邊嘴裡唸唸有詞。

　　終於，她找到了。

　　「我知道了！我知道了！」

　　「我們現在可以說話了吧？」榮恩沒好氣地說。

　　妙麗不理睬他。「尼可勒梅，」她像演戲一樣壓低聲音說，「是人們所知的魔法石的惟一製造者！」

　　她的話並沒有取得她預期的效果。

　　「什麼石？」哈利和榮恩問。

　　「哦，怎麼搞的，你們倆平常看不看書？瞧——讀讀這一段。」

　　她把書推給他們，哈利和榮恩讀道：

　　古代煉金術涉及魔法石的煉造，這是一種具有驚人功能的神奇物質。魔法石能把任何金屬變成純金，還能製造出長生不老藥，使喝了這種藥的人永遠不死。

　　許多世紀以來，關於魔法石有過許多報道，但目前惟一僅存的一塊魔法石屬於著名煉金術士和歌劇愛好者尼可勒梅先生。他去年慶祝了六百六十五歲生日，現與妻子佩雷納爾（六百五十八歲）一起隱居於德文郡。

　　「明白了嗎？」哈利和榮恩讀完後，妙麗問道。「那條大狗一定是在看守勒梅的魔法石！我敢說是勒梅請鄧不利多替他保管的，因為他們是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石從古靈閣轉移了出來。」

　　「一塊石頭能變出金子，還能使你永遠不死！」哈利說，「怪不得石內卜也在打它的主意呢！誰都會想得到它的！」

　　「怪不得我們在《近代巫術發展研究》裡找不到勒梅，」榮恩說，「既然他已經六百六十五歲，就不能算是近代了，是吧？」

　　第二天上午在黑魔法防禦術的課上，哈利和榮恩一邊記錄被狼人咬傷後的多種醫治辦法，一邊還在討論如果他們弄到魔法石將怎麼辦。直到榮恩說他要買下一個自己的魁地奇球隊時，哈利才想起石內卜和即將到來的比賽。

　　「我必須參加比賽，」他對榮恩和妙麗說，「如果我退出，史萊哲林們就會認為我害怕了，不敢面對石內卜。我要讓他們看看……而如果我們贏了，就會徹底清除他們臉上得意的笑容。」

　　「只要我們不把你從賽場上清除就行。」妙麗說。

　　比賽漸漸臨近，哈利雖然對榮恩和妙麗的說法滿不在乎，但他的心情越來越緊張了，其他隊員也不太平靜。一想到要在學院杯比賽中戰勝史萊哲林，大家就激動不已。在將近七年的時間裡，還沒有人能夠打敗他們。然而，有這樣一個偏心的裁判，他們能成功嗎？

　　哈利不知道是他多心呢還是事實如此，似乎他不管走到哪裡，都會碰到石內卜。有時，他甚至懷疑石內卜在跟蹤他，想獨自把他抓住。每週一次的魔藥課變成了一種痛苦的折磨，石內卜對哈利的態度很惡劣。難道石內卜知道他們發現了魔法石的奧秘？哈利不明白他怎麼能知道——哈利經常有一種可怕的感覺，似乎石內卜能看透別人的思想。

　　第二天下午，當榮恩和妙麗在更衣室外面祝他好運時，哈利知道，他們實際上在暗暗擔心再也見不到他活著回來了。這樣能給他什麼安慰呢？哈利穿上魁地奇球服，拿起他的光輪2000，對木透的鼓舞士氣的話根本沒聽進去。

　　與此同時，榮恩和妙麗在看台上找了個地方，就在奈威旁邊。奈威不明白他們為什麼顯得這麼沉重和擔憂，也不明白他們為什麼都把自己的魔杖帶到賽場上來了。哈利不知道榮恩和妙麗一直在偷偷練習鎖腿咒。他們從馬份給奈威唸咒這件事中獲得啟發，打算一旦石內卜顯示出要傷害哈利的苗頭，就對他唸咒。

　　「記住，別忘了，是『榫頭──失准』。」榮恩把魔杖插在袖子上時，妙麗小聲地說。

　　「我知道，」榮恩不耐煩地說，「別嘮叨了。」

　　在更衣室裡，木透把哈利拉到一邊。

　　「我不是想給你施加壓力，波特，但我們今天比任何時候都需要儘快抓住飛賊。我們要速戰速決，不讓石內卜有時間過分偏袒赫夫帕夫。」

　　「全校學生都出來了！」弗雷衛斯理朝門外窺視，說道，「就連——天哪——鄧不利多也來看比賽了！」

　　哈利的心猛地翻騰了一下。「鄧不利多？」他說著，快步衝到門口，想確認一下。

　　弗雷說得對。那銀白色的鬍子決不會有錯。哈利一下子如釋重負，差點兒放聲大笑起來。他沒有危險了。如果鄧不利多在場觀看比賽，石內卜是絶對不敢傷害他的。也許正是因為這一點，當隊員們排著隊走向賽場時，石內卜才顯得那麼惱火，這點榮恩也注意到了。

　　「我從沒看見石內卜臉色這麼陰沉。」他對妙麗說，「看——他們出發了。唉喲！」

　　有人捅了一下榮恩的後腦勺。是馬份。

　　「哦，對不起，衛斯理，沒看見你在那兒。」

　　馬份對克拉和高爾咧嘴大笑。

　　「不知道波特這次能在他的飛天掃帚上待多長時間？有人願意打賭嗎？你怎麼樣，衛斯理？」

　　榮恩沒有回答。石內卜剛才判給赫夫帕夫隊一個罰球，因為喬治把一隻搏格對準他打了過來。妙麗十指交叉1著放在膝蓋上，眯起眼睛緊緊地盯著哈利。只見哈利像老鷹一樣圍著賽場盤旋，尋找金探子。

　　「你知道葛萊芬多隊是怎麼挑選隊員的嗎？」幾分鐘後，當石內卜毫無道理地又判給赫夫帕夫隊一個罰球時，馬份大聲說道，「他們挑選的是那些他們覺得可憐的人。比如波特，沒爹沒媽，還有衛斯理兄弟，家裡沒錢——你也應該入隊呀，奈威·隆巴頓，因為你沒有頭腦。」

　　奈威臉漲得通紅，他從椅子上轉過身子，面對馬份。

　　「我比十二個你加在一起都強，馬份。」他結結巴巴地說。

　　馬份、克拉和高爾怪聲怪氣地大笑起來，榮恩不敢讓眼睛離開賽場，嘴裡說：「給他點厲害瞧瞧，奈威。」

　　「隆巴頓，如果頭腦是金子，你就比衛斯理還窮，這就很能說明問題了。」

　　榮恩一直為哈利揪著心，緊張得神經都要綳斷了。

　　「我警告你，馬份——你再敢說一句——」

　　「榮恩！」妙麗突然說道，「哈利——！」

　　「怎麼啦？在哪兒？」

　　哈利突然來了一個漂亮的俯衝，使觀眾們發出一片驚呼和喝彩。妙麗站了起來，交叉著的手指放在嘴裡2，只見哈利像一顆子彈一樣射向地面。

　　「你很幸運，衛斯理，波特顯然看見了地上有錢！」馬份說。

　　榮恩迅速行動起來。馬份還沒明白是怎麼回事，榮恩就躥到了他身上，把他摔倒在地。奈威遲疑了一下，也從座椅背上翻過來相助。

　　「快點，哈利！」妙麗尖叫著，跳上座位，看著哈利徑直向石內卜衝去——她甚至沒有注意到馬份和榮恩在她座位下滾成一團，也沒有注意到奈威、克拉和高爾扭打在一起，拳腳相加，痛得發出一聲聲尖叫。

　　在空中，石內卜剛剛啟動飛天掃帚，就看見一個金色的東西「嗖」地從他耳邊飛過，離他只差幾寸——緊接著，哈利停止了俯衝。他勝利地舉起手臂，飛賊被他緊緊地抓在手裡。

　　看台上沸騰了。這將是一個新的記錄，誰都不記得在哪次比賽中飛賊這麼快就被抓住了。

　　「榮恩，榮恩！你在哪裡？比賽結束了！哈利贏了！我們贏了！葛萊芬多隊領先了！」妙麗尖叫著，在椅子上跳個不停，並緊緊擁抱了一下前排的巴提。

　　哈利在離地面一英呎的高度從飛天掃帚上跳下來。他簡直無法相信。他成功了——比賽結束了，只持續了不到五分鐘。

　　當葛萊芬多學生擁進賽場時，哈利看見石內卜降落在他旁邊，臉色煞白，嘴唇抿得緊緊的——接著，哈利感到一隻手搭在了他的肩膀上。他抬起頭來，看到了鄧不利多微笑的臉。

　　「幹得好，」鄧不利多聲音很輕，只有哈利一個人能聽見，「很高興看到你沒有整天想著那面魔鏡……生活得很充實……太好了……」石內卜憤恨地朝地上吐了口唾沫。

　　一小時之後，哈利獨自離開更衣室，要把他的光輪2000送回掃帚棚。他的心情比任何時候都要歡快。他總算做了一件真正值得自豪的事——以後再也不會有人說他只不過是有一個響亮的名字而已。夜晚的空氣從未像現在這樣甜蜜。他走過潮濕的草地，剛才一小時的情景又在腦海中重現，是一些模糊不清的幸福的片斷：葛萊芬多學生跑過來把他架在他們的肩膀上；榮恩和妙麗在遠處跳上跳下，榮恩一邊淌著鼻血，一邊歡呼雀躍。

　　哈利已經來到了掃帚棚。他靠在木門上，抬頭望著霍格華茲，那些窗戶在夕陽的輝映下閃著紅光。葛萊芬多隊領先了。他成功了，他使石內卜看到——說到石內卜——

　　一個戴著兜帽的身影迅速走下城堡的正門台階，顯然是不想讓人看見，飛快地直奔禁忌森林而去。哈利注視著，心頭勝利的喜悅漸漸消失了。他認出了那個身影的鬼鬼祟祟的步態，正是石內卜。他趁別人吃晚飯的時候，偷偷溜往禁忌森林——他想幹什麼？哈利跳回到飛天掃帚上，騰地起飛了。他悄無聲息地滑過城堡上空，看見石內卜奔跑著進了禁忌森林。他跟了過去。

　　樹木太茂密了，他看不清石內卜去了哪裡。他盤旋著，越來越低，擦著樹梢飛翔，最後終於聽見了有人說話的聲音。他輕盈地朝他們飛去，靜悄悄地落在一棵高聳的山毛櫸上。

　　他小心地順著一根樹枝往前爬，手裡緊緊抓住飛天掃帚，他想透過樹葉往下看。

　　下面，在一片佈滿陰影的空地上，站著石內卜，但他並不是一個人。奎若也在那裡。哈利看不清他臉上的表情，但他結巴得比任何時候都厲害。哈利全神貫注地聽他們在說什麼。

　　「……不——不知道你為什麼要——要選在這裡見面，賽佛勒斯……」

　　「噢，我認為這事不宜公開，」石內卜說，聲音冷冰冰的，「畢竟，學生們是不應該知道魔法石的。」

　　哈利探身向前。

　　奎若正在嘀咕著什麼。石內卜打斷了他，「你有沒有弄清怎樣才能制服海格的那頭怪獸？」

　　「可——可——可是，賽佛勒斯，我——」

　　「你不希望我與你為敵吧，奎若。」石內卜說著，朝他逼近了一步。

　　「我——我不知——知道你——」

　　「你很清楚我的意思。」

　　一隻貓頭鷹高聲叫了起來，哈利差點兒從樹上摔了下去。他穩住自己，正好聽見石內卜說，「……你的秘密小花招。我等著。」

　　「可——可是，我不——不——不——」

　　「很好。」石內卜打斷了他，「過不了多久，等你有時間考慮清楚，決定了為誰效忠之後，我們還會再談一次。」

　　他用斗篷罩住腦袋，大步流星地走出了空地。天幾乎完全黑了，但哈利仍能看見奎若一動不動地站在那裡，像一具泥塑木雕。

　　「哈利，你上哪兒去了？」妙麗尖聲地說。

　　「我們贏了！你贏了！我們贏了！」榮恩重重地拍了一下哈利的後背，大聲喊道，「我把馬份的眼睛打青了。奈威一個人對付克拉和高爾！他還完全昏迷著，但龐芮夫人說他會好起來的——談談教訓史萊哲林的經過吧！大夥兒都在公共休息室裡等著你呢，我們正在搞一個慶祝會，弗雷和喬治從廚房裡偷了一些蛋糕什麼的。」

　　「先別管那些，」哈利氣喘吁吁地說，「我們找一間空屋子，你們聽我告訴你們……」

　　哈利確信皮皮鬼不在屋裡之後，才回身關上房門，然後把他剛才看到和聽到的情形告訴了他們。

　　「這麼說，我們分析得對，那東西一定就是魔法石，石內卜想強迫奎若幫助他拿到那塊石頭。他問奎若是不是知道怎樣制服毛毛——並提到奎若的『秘密小花招』——我猜想，除了毛毛，大概還有其他機關在守護著那塊石頭，很可能有一大堆魔法巫術，說不定奎若就施了一些反黑魔法的咒語，石內卜需要把它們解除——」

　　「你的意思是說，只有當奎若能夠抵抗石內卜時，魔法石才是安全的？」妙麗驚慌地問。

　　「那石頭下個星期二就不在了。」榮恩說。





* * *



1 這裡指的是妙麗在為哈利祈禱。



2 這裡指的是妙麗在為哈利祈禱。





第14章　挪威脊背龍——蘿蔔




　　然而，奎若肯定要比他們所想的勇敢得多。在之後的幾個星期中，他看上去確實越來越蒼白、消瘦，但並沒有顯出徹底垮掉的樣子。

　　每次經過三摟走廊，哈利、榮恩和妙麗都要把耳朵貼在門上，聽聽毛毛是不是還在裡面低聲咆哮。石內卜整天在學校裡大步流星地走來走去，脾氣和往常一樣暴躁，這無疑說明魔法石還是安全的。這些日子，哈利每次在路上碰到奎若，都要給他一個含有鼓勵意味的微笑；榮恩也開始勸說人們別再嘲笑奎若的結巴。

　　妙麗呢，除了魔法石之外，她還操心著更多的事情。她已經開始制訂複習計劃，並在她所有的筆記上標出不同的顏色。哈利和榮恩本來滿不在乎，但她不停地對他們嘮叨，叫他們也這樣做。

　　「妙麗，考試離我們還有好幾百年呢。」

　　「十個星期，」妙麗反駁道，「不是好幾百年，對尼可勒梅來說，只是一眨眼的工夫。」

　　「可是我們也沒有六百歲啊，」榮恩提醒她，「而且，不管怎麼說，你為什麼還要複習呢，你已經什麼都知道了。」

　　「我為什麼要複習？你瘋了嗎？你知不知道，我們要通過這些考試才能升入二年級？它們是很重要的，我應該在一個月前就開始溫習的，真不知道我當時是怎麼了……」

　　不幸的是，老師們的想法似乎和妙麗是一樣的——他們佈置了一大堆家庭作業，復活節假期遠不如聖誕節的時候那樣充滿樂趣。有妙麗在旁邊背誦龍血的十二種用途，或者練習魔杖的動作，你就很難輕輕鬆松地休息。哈利和榮恩只好用大部分空餘時間陪她一起待在圖書館裡，唉聲嘆氣，哈欠連天，拚命完成繁重的功課。

　　「我永遠也記不住這個。」一天下午，榮恩終於無法忍受了，他把羽毛筆一扔，眼巴巴地看著圖書館的窗外。幾個月來，他們第一次碰到這樣的好天氣。天空清澈明淨，藍得像勿忘我花的顏色，空氣裡有一種夏天即將來臨的氣息。

　　哈利只顧埋頭在《千種神奇藥草和蕈類》裡查找「白鮮」，突然他聽見榮恩說：「海格！你到圖書館來做什麼？」

　　海格踢踢踏踏地走了過來，把什麼東西藏在了身後。他穿著鼴鼠皮大衣，顯得很不合時宜。

　　「隨便看看，」海格說，聲音躲躲眨眨，一下子就引起了他們的興趣。「你們在這裡幹嗎？」他突然顯得疑心起來。「還在查找尼可勒梅，是嗎？」

　　「哦，我們幾百年前就弄清他是何許人了，」榮恩得意洋洋地說，「我們還知道那條狗在看守什麼，是魔法石……」

　　「噓——！」海格飛快地四下張望，看有沒有人聽見，「不要大聲嚷嚷，你們到底想幹什麼？」

　　「說實話，我們有幾件事情想問問你，」哈利說，「是關於守護魔法石的機關，除了毛毛……」

　　「噓——」海格又說，「聽著——過會兒來找我，記住，我可沒答應要告訴你們什麼，可是別在這裡瞎扯呀，有些事情學生是不應該知道的。他們會以為是我告訴你們的——」

　　「那麼，待會兒見。」哈利說。

　　海格踢踢踏踏地走了。

　　「他把什麼東西藏在背後？」妙麗若有所思地說，「你認為會與魔法石有關嗎？」

　　「我去看看他剛才在我什麼書。」榮恩說，他讀書早就讀得不耐煩了。

　　一分鐘後，他回來了，懷裡抱著一大堆書，把它們重重地扔到桌上。

　　「龍！」他低聲說，「海格在查找關於龍的資料！看看這些：《大不列顛和愛爾蘭的龍的種類》、《從孵蛋到涅槃》、《養龍指南》。」

　　「海格一直想要一條龍，我第一次見到他時，他就對我這麼說過。」哈利說道。

　　「但這是犯法的，」榮恩說，「一七〇九年的巫師大會上，正式通過了禁止養龍的法案，這是每個人都知道的。如果我們在後花園裡養龍，就很難不讓麻瓜注意到我們——而且，你很難把它們馴服，這是很危險的。你真應該看看查理身上那些被燒傷的地方，都是羅馬尼亞的野龍給他留下的。」

　　「可是不列顛就沒有野龍嗎？」哈利說。

　　「當然有，」榮恩說道，「有普通威爾士綠龍和赫布里丁黑龍。我可以告訴你，魔法部有一項工作就是隱瞞這些野龍的存在。我們的巫師不得不經常給那些看到野龍的麻瓜們唸咒，使他們把這件事忘得一乾二淨。」

　　「那麼海格到底想做什麼呢？」妙麗說。

　　一小時後，他們敲響了狩獵場看守的小屋門。他們吃驚地發現，所有的窗簾都被拉得嚴嚴實實。海格先是喊了一句「誰呀？」才讓他們進屋，接著又趕緊回身把門關上了。

　　小屋裡熱得令人窒息。儘管是這樣一個溫暖的晴天，壁爐裡還燃著熊熊的旺火。海格給他們沏了茶，還端來了白鼬三明治，他們婉言謝絶了。

　　「這麼說——你們有話要問我？」

　　「是的。」哈利說。沒有必要拐彎抹角。「我們不知道你能不能告訴我們，除了毛毛以外，守護魔法石的還有什麼機關？」

　　海格朝他們皺起了眉頭。

　　「我當然不能說。」他說，「第一，我自己也不知道。第二，你們已經知道得太多了，所以我即使知道也不會告訴你們。那塊石頭在這裡是很有道理的。它在古靈閣差點被人偷走——我猜你們把這些也弄得一清二楚了吧？真不明白你們怎麼連毛毛的事都知道。」

　　「哦，海格，你大概是不想告訴我們吧，你肯定知道的。這裡發生的事情，有哪一件能逃過你的眼睛呢。」妙麗用一種甜甜的、奉承的口氣說。

　　海格的鬍子抖動起來，他們看出他在笑呢。

　　「實際上，我們只想知道是誰設計了那些機關。」妙麗繼續說道，「我們想知道，除了你以外，鄧不利多還相信誰能夠幫助他呢。」

　　聽了最後這句話，海格挺起了胸脯。哈利和榮恩對妙麗露出滿意的微笑。

　　「好吧，對你們說說也無妨——讓我想想——他從我這裡借去毛毛——然後請另外幾個老師施了魔法……芽菜教授——弗立維教授——麥教授——」他扳著手指數著，「奎若教授——當然啦，鄧不利多自己也施了魔法。等一下，我還忘記了一個人。哦，對了，是石內卜教授。」

　　「石內卜？」

　　「是啊——難道你們還在懷疑他，嗯？瞧，石內卜也幫著一塊兒保護魔法石了，他不會去偷它的。」

　　哈利知道榮恩和妙麗內心的想法跟他一樣。既然石內卜也參加了保護魔法石的工作，他一定很容易弄清楚其他老師設下了什麼機關。他很可能什麼都知道了——似乎只除了奎若的魔法和怎樣通過毛毛。

　　「只有你一個人知道怎樣通過毛毛，是嗎，海格？」哈利急切地問，「你不會告訴任何人的，是嗎？即使是老師也不告訴，是嗎？」

　　「除了我和鄧不利多，誰也別想知道。」海格驕傲地說。

　　「那就好，那就好。」哈利對其他人小聲咕噥了一句。「海格，我們能不能開一扇窗戶呢？我熱壞了。」

　　「不能，哈利，對不起。」海格說。

　　哈利注意到他朝壁爐那兒掃了一眼，哈利便也扭頭看著爐火。

　　「海格——那是什麼？」

　　其實他已經知道了。在爐火的正中央，在水壺的下面，臥著一隻黑糊糊的大蛋。

　　「呵，」海格侷促不安地捻著鬍子說，「那是——哦……」

　　「你從哪兒弄來的，海格？」榮恩說著，蹲到火邊，更仔細地端詳著那只大蛋。「肯定花了你一大筆錢吧！」

　　「贏來的。」海格說，「昨晚，我在村子裡喝酒，和一個陌生人玩牌來著。說實在的，那人大概正巴不得擺脫它呢。」

　　「可是，等它孵出來以後，你打算怎麼辦呢？」妙麗問。

　　「噢，我一直在看書。」海格說著，從他的枕頭底下抽出一本大部頭的書，「從圖書館借來的——《為消遣和盈利而養龍》——當然啦，已經有點過時了，但內容很全。要把蛋放在火裡，因為它們的媽媽對著它們呼氣。你們看，這裡寫著呢，等它孵出來後，每半個小時餵牠一桶白蘭地酒加鷄血。再看這裡——怎樣辨別不同的蛋——我得到的是一隻挪威脊背龍。很稀罕的呢。」

　　他看上去很得意的樣子，妙麗卻不以為然。「海格，別忘了你住在木頭房子裡。」她說。

　　但是海格根本沒有聽。他一邊撥弄著爐火，一邊快樂地哼著小曲兒。

　　現在，他們又有新的事情要操心了：如果有人發現海格在他的小屋裡非法養龍，會把他怎麼樣呢？

　　「真想知道和平安寧的日子是什麼樣的。」榮恩嘆著氣說。

　　一個晚上接一個晚上，他們奮力完成老師佈置的那一大堆家庭作業。妙麗已經開始為哈利和榮恩制訂複習計劃了。這簡直要把他們逼瘋了。

　　然後，在一天吃早飯的時候，嘿美又給哈利捎來一張海格的紙條。上面只寫著四個字：快出殻了。

　　榮恩不想上草藥課了，想直奔海格的小屋。妙麗堅決不同意。

　　「妙麗，我們一輩子能看見幾次小龍出殻啊？」

　　「我們要上課，不然我們會惹麻煩的；如果有人發現海格做的事情，他會比我們更倒霉的……」

　　「別說了。」哈利小聲警告。

　　馬份就在離他們幾步遠的地方，停下來聽他們說話。給他聽去了多少？哈利真討厭馬份臉上的那副表情。

　　在草藥課上，榮恩一直在和妙麗辯論。最後，妙麗終於答應在上午課間休息時，和他們倆一起跑到海格的小屋去看看。下課的時候，城堡裡剛剛傳出鈴聲，他們三個就扔下小鏟子，匆匆跑過場地，朝森林禁地的邊緣奔去。海格迎接了他們，他滿面紅光，非常興奮。

　　「快要出來了。」他把他們讓進小屋。

　　那只蛋躺在桌上，上面已經有了一條深深的裂縫。有什麼東西在裡面不停地動著，傳出一種很好玩的咔嗒咔嗒的聲音。他們都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注視著。

　　突然，隨著一陣刺耳的擦刮聲，蛋裂開了。小龍在桌上搖搖擺擺地撲騰著。它其實並不漂亮，哈利覺得它的樣子就像一把皺巴巴的黑傘。它多刺的翅膀與它瘦瘦的烏黑身體比起來，顯得特別的大。它還有一隻長長的大鼻子，鼻孔是白色的，腦袋上長著角疙瘩，橘紅色的眼睛向外突起。

　　它打了個噴嚏，鼻子裡噴出幾點火星。

　　「它很漂亮，是不是？」海格喃喃地說著，他伸出一隻手，摸了摸小龍的腦袋。小龍一口咬住他的手指，露出尖尖的長牙。「天哪，你們看，它認識它的媽媽！」海格說。

　　「海格，」妙麗說，「挪威脊背龍長得到底有多快？」海格正要回答，突然臉色刷地變自了——他一躍而起，奔向窗口。「怎麼回事？」

　　「有人剛才透過窗簾縫兒偷看——是個男孩——正往學校裡跑呢。」

　　哈利一下子躥到門邊，向外望去。即使隔著一段距離，他也絶不會認錯。

　　馬份看見了小龍。

　　在接下來的一個星期裡，馬份臉上隱藏的不懷好意的笑容使得哈利、榮恩和妙麗非常不安。他們大部分業餘時間都待在海格昏暗的小屋裡，對他擺事實講道理。

　　「你就讓它走吧，」哈利勸道，「把它放掉。」

　　「我不能，」海格說，「它太小了，會死掉的。」

　　他們打量著小龍。短短一個星期，它的長度已經是原來的三倍。一團團的煙從它鼻孔裡噴出來。海格把看守狩獵場的工作撇在了一邊，因為小龍弄得他手忙腳亂。地上扔滿了空的白蘭地酒瓶和鷄毛。

　　「我決定叫它蘿蔔，」海格用淚水模糊的眼睛看著小龍，說，「它現在真的認識我了，你們看著。蘿蔔！蘿蔔！媽媽在哪兒？」

　　「海格，」哈利提高了嗓門，「再過兩個星期，蘿蔔就會變得跟你的房子一樣長。馬份隨時都可能去找鄧不利多。」

　　海格咬著嘴唇。「我——我知道我不能永遠養著它，可我不能就這樣把它扔掉，不能啊。」

　　哈利突然轉向榮恩。「查理。」他說。

　　「你也犯糊塗了，」榮恩說，「我是榮恩，記得嗎？」

　　「不——查理——你的哥哥查理。在羅馬尼亞，研究龍的查理。我們不妨把蘿蔔送給他。查理可以照料它，然後把它放回野生環境裡。」

　　「太棒了！」榮恩說，「怎麼樣，海格？」

　　最後，海格總算同意他們先派一隻貓頭鷹去問問查理。接下來的一個星期簡直度日如年。

　　星期三晚上，在別人都已上床睡覺之後，妙麗和哈利仍坐在公共休息室裡。牆上的鐘剛敲過十二點，肖像洞突然被打開了。榮恩脫下哈利的隱形斗篷，彷彿從天而降一般。他剛才到海格的小屋去幫他喂蘿蔔，蘿蔔現在開始吃用木板箱裝的死老鼠了。

　　「它咬了我！」榮恩說，給他們看他的手，上麵包著沾滿血跡的手絹。「我一星期都沒法拿筆了。告訴你們吧，龍是我見過的最可怕的動物，可是看海格對待它的樣子，你還以為它是一隻毛茸茸的小兔乖乖呢。它咬了我以後，海格還不許我嚇唬它。我走的時候，還聽見他在給它唱搖籃曲呢。」

　　漆黑的窗戶上傳來一陣拍打聲。

　　「是嘿美！」哈利說，趕緊過去把它放了進來。「它肯定帶來了查理的回信！」

　　三個人腦袋湊在一起，看那張紙條。

親愛的榮恩：

　　你好嗎？謝謝你給我寫信——我很高興收養那只挪威脊背龍，但是要把它弄到這兒來不太容易。我認為最好的辦法是先把它送到我的幾個朋友那裡，他們下個星期要來看我。麻煩就在於，千萬不能讓別人看見他們非法攜帶一條龍。

　　你能否在星期六的午夜，把脊背龍帶到最高的塔樓上？他們可以在那裡與你會面，趁著天黑把龍帶走。

　　請儘快給我回音。

　　愛你。

查理

　　三個人面面相覷。

　　「我們有隱形斗篷呢，」哈利說，「應該不會太難——我認為隱形斗篷足夠遮住我們兩個人和蘿蔔。」

　　榮恩和妙麗立刻就同意了，這說明下個星期的日子是多麼難熬。怎麼都行，只要能擺脫蘿蔔——還有馬份。

　　事情出了麻煩。第二天早晨，榮恩被咬的那隻手腫成了原來的兩倍。他不知道去找龐芮夫人是不是妥當——她會不會看出來這是被龍咬傷的？然而到了下午，他就沒有別的選擇了。傷口變成了一種難看的綠顏色。看來蘿蔔的牙齒是有毒的。

　　一天的課上完之後，哈利和妙麗飛快地趕到醫院，發現榮恩躺在床上，情況非常糟糕。

　　「不光是我的手，」他低聲說，「雖然它疼得像要斷了一樣。更糟糕的是，馬份對龐芮夫人說，他要向我借一本書，這樣他就進來了，盡情地把我嘲笑了一通。他不停地威脅說，他要告訴龐芮夫人是什麼東西咬了我——我對龐芮夫人說是狗咬的，但我認為她並不相信——我不應該在魁地奇比賽時跟馬份打架，他現在是報復我呢。」

　　哈利和妙麗竭力使榮恩平靜下來。

　　「到了星期六午夜，就一切都結束了。」妙麗說，但這絲毫沒有使榮恩得到安慰。恰恰相反，他騰地從床上坐了起來，急出了一身冷汗。

　　「星期六午夜！」他聲音嘶啞地說道，「哦，糟糕——哦，糟糕——我剛想起來——查理的信就夾在馬份借走的那本書裡面，他一定知道我們要弄走蘿蔔了。」

　　哈利和妙麗沒有來得及回答，龐芮夫人正好在這個時候走了進來，叫他們離開，她說榮恩需要睡覺了。

　　「已經來不及改變計劃了，」哈利對妙麗說，「我們沒有時間再派一隻貓頭鷹去找查理，而且這大概是我們擺脫蘿蔔的惟一機會了。我們不得不冒一次險。我們有隱形斗篷呢，這是馬份不知道的。」

　　他們去通知海格時，發現大獵狗牙牙坐在門外，尾巴上包著繃帶。海格打開窗戶跟他們說話。

　　「我不能讓你們進來，」他喘著氣說，「蘿蔔現在很難對付——我拿它沒有辦法。」

　　他們把查理來信的事對他說了，他的眼裡噙滿淚水，不過這也可能是因為蘿蔔剛剛咬了他的腿。

　　「呵呵！沒關係，它只咬了我的靴子——它是在玩耍呢——說到底，它還是個小毛娃啊。」

　　小毛娃用尾巴梆梆地敲著牆，震得窗戶咔咔直響。哈利和妙麗走回城堡，心裡盼望著星期六早點到來。

　　海格就要跟蘿蔔告別了，哈利和妙麗如果不是憂心忡忡地想著即將採取的行動，一定會為海格感到難過的。

　　那是一個漆黑的、陰雲密佈的夜晚，他們到達海格的小屋時已經有點晚了，因為皮皮鬼在門廳裡對著牆壁打網球，他們只好一直等到他離開。

　　海格已經把蘿蔔裝進一隻大板條箱，準備就緒了。

　　「給它準備了許多老鼠，還有一些白蘭地酒，夠它一路上吃的了。」海格用沉悶的聲音說，「我還把它的玩具熊也放了進去，免得它覺得孤單。」

　　板條箱裡傳出了撕扯的聲音，哈利覺得似乎玩具熊的腦袋被扯掉了。

　　「再見，蘿蔔！」海格嗚咽地說，「媽媽不會忘記你的！」

　　哈利和妙麗用隱形斗篷罩住板條箱，隨即自己也鑽到了袍子下面。

　　怎麼把板條箱搬到塔樓上去呢，他們心裡沒底。隨著午夜一分一秒地臨近，他們抬著蘿蔔走上門廳的大理石台階，走過漆黑一片的走廊。上了一層樓，又上一層樓——儘管哈利抄了近路，也一點兒不省勁兒。

　　「快到了！」他們到了最高塔樓下面一層的走廊上，哈利喘著氣說。

　　前面突然有了動靜，嚇得他們差點扔掉了手裡的箱子。他們忘了自己已經隱形，趕緊退縮到陰影裡，看著離他們十來步遠的地方，兩個黑糊糊的人影在互相扭打。一盞燈在閃亮。

　　是麥教授，穿著格子花紋的晨衣，戴著髮網，揪著馬份的耳朵。

　　「關禁閉！」她喊道，「史萊哲林扣掉二十分！半夜三更到處亂逛，你怎麼敢……」

　　「你沒有明白，教授，哈利波特要來了——他帶著一條龍！」

　　「完全胡說八道！你怎麼敢編出這樣的謊話！走——我倒要看看石內卜教授怎麼處置你，馬份！」

　　擺脫了馬份之後，通向塔樓的那道陡直的旋轉樓梯似乎是世界上最輕鬆的一段路程了。他們一直來到寒冷的夜空下，才脫掉了隱形斗篷。多好啊，終於又能自如地呼吸了。妙麗還跳起了一種快步舞。

　　「馬份要被關禁閉了！我真想唱歌！」

　　「別唱。」哈利提醒她。

　　他們一邊等待，一邊咯咯地嘲笑馬份，蘿蔔在箱子裡劇烈地動個不停。大約十分鐘後，四把掃帚突然從黑暗中降落了。

　　查理的朋友都是性情快活的人。他們給哈利和妙麗看了他們臨時拴好的幾道繩索，這樣他們就能把蘿蔔懸掛在他們中間了。他們七手八腳地把蘿蔔安全地系在繩索上，然後哈利和妙麗跟他們握了握手，又對他們說了許多感謝的話。

　　終於，蘿蔔走了……走了……不見了。

　　他們悄悄地走下旋轉樓梯，總算擺脫了蘿蔔這個沉重的負擔，他們的心情和手一樣輕快。龍走了——馬份將被關禁閉——還有什麼能破壞他們的這份喜悅呢？答案就在樓梯下面等著呢。他們一跨進走廊，飛七的臉就突然從黑暗裡顯現出來。

　　「糟了，糟了，糟了，」哈利低聲說，「我們有麻煩了。」他們把隱形斗篷忘在塔樓頂上了。





第15章　禁忌森林




　　飛七把他們領到二樓麥教授的書房，他們坐在那裡，一句話也不說。妙麗渾身發抖。哈利的腦海裡飛快地設想出許多為自己辯解的藉口和理由，還編了一些謊話想矇混過關，但發現它們一個比一個站不住腳。他不知道這次他們有什麼辦法擺脫困境。他們走投無路了。唉，他們怎麼就這麼糊塗，居然把隱形斗篷給忘了！無論他們擺出什麼理由，麥教授都不會原諒他們深更半夜不睡覺，在學校裡鬼鬼祟祟地遊蕩，而且還爬到了最高的天文塔上，那裡除了平常上課是不能上去的。再加上蘿蔔和隱形斗篷，他們早就該收拾行李回家了。

　　哈利認為事情糟得不能再糟嗎？他錯了。當麥教授回來時，她後面跟著奈威。

　　「哈利！」奈威一看見他們兩個，就脫口而出，「我一直在找你們，想給你們提個醒兒，我聽見馬份說他要來抓你，他說你有一條龍——」

　　哈利拚命擺手，不讓奈威再說下去，可是被麥教授看見了。她高高聳立在他們三個人面前，似乎比蘿蔔更有可能噴出火來。

　　「我真不敢相信是你們幾個人。飛七說你們到天文塔上去了。別忘了現在是凌晨一點鐘。自己解釋一下吧。」

　　這是妙麗第一次回答不出老師的提問。她低頭盯著自己的拖鞋，像雕像一樣一動不動。

　　「我認為我完全明白這是怎麼回事，」麥教授說，「要弄清楚這件事，並不需要腦筋有多麼靈光。你們憑空編出一套謊話告訴跩哥馬份，說有一條龍什麼的，想把他從床上騙出來，害他倒霉。我已經抓住他了。沒想到隆巴頓也聽到了這套謊話並且信以為真，我猜你們覺得這很有趣吧？」

　　哈利捕捉到奈威的目光，想用無聲的語言告訴他不是這麼回事，因為奈威顯得既吃驚又委屈。可憐的、莽莽撞撞的奈威——哈利知道，奈威在黑夜裡跑出來尋找他們，要給他們提個醒，這需要多麼大的勇氣啊。

　　「我感到很氣憤，」麥教授說，「一晚上有四個學生不睡覺！這種事情我以前還從未聽說過！你，格蘭傑小姐，我原以為你頭腦更清醒一些。至於你，波特先生，我原以為你是十分看重葛萊芬多榮譽的。你們三個都要被關禁閉——是的，還有你，隆巴頓先生，不管是怎麼回事，你都無權半夜三更在學校裡亂逛，這是非常危險的——葛萊芬多被扣掉五十分。」

　　「五十？」哈利覺得喘不過氣來——他們的領先地位保不住了，這名次還是他在上次魁地奇比賽中好不容易贏來的。

　　「每人五十分。」麥教授說，長長的尖鼻子噴著粗氣。

　　「教授——求求您——」』

　　「您不能——」

　　「不用你來告訴我說我能做什麼，不能做什麼，波特。好了，你們都上床去吧。我從未像現在這樣為葛萊芬多的學生感到臉紅。」

　　一下子丟掉了一百五十分。這樣一來，葛萊芬多就落到最後一名了。僅僅一個晚上，他們就摧毀了葛萊芬多贏得學院杯的所有希望。哈利覺得心裡一下子空落落的。這樣大的損失，他們還有沒有可能彌補呢？哈利整夜無法入睡。他可以聽見奈威伏在枕頭上哭泣，哭了很長時間。哈利不知道說什麼話來安慰他。他知道奈威像他自己一樣，都很害怕黎明的到來。當葛萊芬多的其他學生知道了他們做的好事，會怎麼樣呢？

　　第二天，葛萊芬多的學生們經過記錄學院杯比分的巨大沙漏時，還以為出了什麼差錯。他們怎麼可能突然比昨天少了一百五十分呢？隨後，事情就慢慢傳開了：哈利波特，大名鼎鼎的哈利波特，兩次魁地奇比賽的英雄，竟然害得他們丟掉了這麼多分數，他，還有另外兩個愚蠢的一年級學生。

　　哈利原是學校裡最受歡迎、最受敬佩的人物之一，現在一下子變成了眾矢之的。就連雷文克勞和赫夫帕夫的學生們也沒有好臉色給他，因為大家本來一直希望看到史萊哲林輸掉學院杯。哈利不管走到哪裡，人們都對他指指點點，而且說一些侮辱他的話時也並不把聲音放低。另一方面，每當他從史萊哲林們身邊走過時，他們總是又鼓掌，又吹口哨，歡呼喝彩。「謝謝你，波特，你幫了我們一個大忙！」

　　只有榮恩和他站在一邊。

　　「過幾個星期，他們就會把這些忘得一乾二淨的。弗雷和喬治自從入學以來，就一直在丟分，人們照樣很喜歡他們。」

　　「但他們從來沒有一下子丟掉一百五十分，是嗎？」哈利憂傷地說。

　　「嗯——那倒沒有。」榮恩承認。

　　損失已經造成，後悔也來不及了，哈利對自己發誓，從今往後，他再也不去多管閒事了。他再也不偷偷摸摸地亂轉，暗中監視什麼了。他為自己感到非常羞愧，就去找到木透，表示要退出魁地奇隊。

　　「退出？」木透大聲斥責道，「那有什麼用？如果我們贏不了魁地奇比賽，又怎麼可能把分數掙回來呢？」

　　可是，對哈利來說，就連魁地奇也失去了原有的樂趣。訓練時，其他隊員都不跟他說話，如果不得不提到他，他們就管他叫「找球手」。

　　妙麗和奈威也很痛苦。他們的日子不像哈利那樣難熬，因為他們沒有他那麼出名，但是也沒有人願意跟他們說話。妙麗在班上不再拋頭露面，總是低著頭，默默地學習著。

　　哈利簡直很高興快要考試了。他必須埋頭複習，這就使他暫時忘卻了煩惱。他、榮恩和妙麗三個人總是單獨在一起，每天複習到深夜，努力記住複雜的魔藥配方，記住那些魔法和咒語，記住重大魔術發明和妖精叛亂的日期……然而，就在考試前的一個星期，哈利不再多管閒事的決心受到了一次意外的考驗。

　　那天下午，他獨自一個人從圖書館出來，聽見有人在前面的教室裡嗚咽地哭泣。他走近幾步，聽出是奎若的聲音。

　　「不行——不行——不能再幹了，求求你——」

　　聽上去似乎有人在威脅他。哈利再走近幾步。

　　「好吧——好吧——」他聽見奎若在抽泣。

　　接著，奎若匆匆走出教室，一邊整理著他的圍巾。他臉色蒼白，好像快要哭出聲來似的，大步地走出了哈利的視線。哈利覺得奎若根本就沒有注意到自己。他一直等到奎若的腳步聲昕不見了，才朝教室裡望去。裡面空無一人，但另一邊的那扇門開了一道縫。哈利正要走過去，突然想起他對自己的保證，再也不能多管閒事了。

　　不過，他願意拿十二塊魔法石打賭：剛才離開教室的人是石內卜，從腳步聲聽，石內卜的步子陡然變得輕快了——看來奎若終於投降了。

　　哈利返回圖書館，妙麗正在那裡為榮恩測驗天文學。哈利把他剛才聽到的告訴了他們。

　　「這麼說，石內卜終於得手了！」榮恩說，「如果奎若告訴了他怎樣解除他的反黑魔法咒語——」

　　「別忘了還有毛毛呢。」妙麗說。

　　「說不定石內卜已經知道了怎樣通過毛毛，根本用不著去問海格。」榮恩說道，抬頭看著他們周圍的無數本書，「我敢說這裡肯定藏著一本書，可以告訴你怎樣通過一條三個腦袋的大狗。那麼我們怎麼辦呢，哈利？」

　　渴望冒險的光芒又在榮恩的眼睛裡閃爍了，可是妙麗趕在哈利前面答話了。

　　「去找鄧不利多。我們早就應該這麼做了。如果我們再要單獨行動，肯定會被學校開除的。」

　　「可是我們沒有證據！」哈利說，「奎若怕得要命，肯定不會出來為我們作證。石內卜只要說他不知道萬聖節前夕那個山怪是怎麼進來的，他根本沒在四樓附近——你們說他們會相信誰，是石內卜還是我們？我們恨石內卜，這已經不是什麼秘密，鄧不利多會認為我們編出這套鬼話，是想害得石內卜被開除。飛七如果生命受到威脅，也不會幫助我們的。他和石內卜的關係太密切了，而且他還會認為被開除的學生越多越好。還有，別忘了，我們是不應該知道魔法石和毛毛的。那要解釋起來就太麻煩了。」

　　妙麗似乎被他說服了，可是榮恩沒有。

　　「如果我們到處偵察一下——」

　　「不行，」哈利乾脆地說，「我們已經偵察得夠多的了。」

　　他把一張木星天文圖拉到面前，開始複習木星衛星的名字。

　　第二天早晨，哈利、妙麗和奈威在早飯桌上都收到了紙條。三張紙條一模一樣：

　　你的禁閉從今晚十一點開始。在門廳找飛七先生。

麥教授

　　哈利自從丟了分數以後，就一直遭到人們的白眼和唾棄，他幾乎忘記了他們還要被關禁閉的事。他本來以為妙麗會抱怨一番，說又要耽誤一晚上的複習時間了，但她什麼也沒說。她和哈利一樣，覺得他們理應受到這樣的懲罰。

　　那天夜裡十一點，他們在公共休息室裡與榮恩告別，然後和奈威一起下樓來到門廳。飛七已經等在那裡了——還有馬份。哈利同樣忘記了馬份也是要關禁閉的。

　　「跟我來。」飛七說著，點亮了一盞燈，領他們出去，「我認為，以後你們再想要違反校規，就要三思而行了，是不是，嗯？」他斜眼看著他們，繼續說道：「哦，是啊……如果你們問我的話，我得說幹活和吃苦是最好的老師……真遺憾他們廢除了過去那種老式的懲罰方式……弔住你們的手腕，把你們懸掛在天花板上，一弔就是好幾天。我辦公室裡還留著那些鏈條呢，經常給它們上上油，說不定哪一天就派上了用場……好了，走吧，可別想著逃跑。如果逃跑，你們更沒有好果子吃。」

　　他們大步穿過漆黑的場地。奈威不停地抽著鼻子。哈利不知道他們將會受到什麼懲罰。肯定是非常可怕的，不然飛七的口氣不會這麼歡快。

　　月光很皎潔，但不斷有雲飄過來遮住月亮，使他們陷入一片黑暗。哈利可以看見海格小屋裡那些映著燈光的窗戶。接著，他們聽見遠處傳來一聲喊叫。

　　「是你嗎，飛七？快點，我要出發了。」

　　哈利的心歡騰起來，如果他們要和海格一起勞動，那就不算太糟。他一定在臉上表現出了這種寬慰的心情，只聽飛七說：「你大概以為你會和那個蠢貨一起玩個痛快吧？再好好想想吧，小子——你是要去禁忌森林！如果你能安然無恙地出來，就算我估計錯了。」

　　聽了這話，奈威忍不住哼了一聲，馬份猛地停住了腳步。

　　「禁忌森林？」他跟著說了一句，聲音遠不像平時那樣冷靜了，「我們不能在半夜裡進去——那裡面什麼都有——我聽說有狼人。」

　　奈威緊緊抓住哈利的衣袖，發出一聲哽咽。

　　「那只能怪你自己，是不是？」飛七說，聲音喜滋滋的，「你在惹麻煩之前，就應該想到這些狼人的，是不是？」

　　海格從黑暗中大步向他們走來，牙牙跟在後面。海格帶著他巨大的石弓，肩上掛著裝得滿滿的箭筒。

　　「時間差不多了，」他說，「我已經等了半小時。怎麼樣，哈利，妙麗？」

　　「不應該對他們這麼客氣，海格，」飛七冷冰冰地說，「畢竟，他們到這裡來是接受懲罰的。」

　　「所以你遲到了，是嗎？」海格沖飛七皺著眉頭，說道，「一直在教訓他們，嗯？這裡可不是你教訓人的地方。你的任務完成了，從現在起由我負責。」

　　「我天亮的時候回來，」飛七說道，「收拾他們的殘骸。」他惡狠狠地說罷，然後轉身朝城堡走去，那盞燈搖搖擺擺地消失在黑暗中。

　　這時馬份轉向了海格。「我不進那個禁忌森林。」他說。哈利高興地聽出他聲音裡透著一絲驚恐。

　　「如果你還想待在霍格華茲，你就非去不可。」海格毫不留情地說，「你做了錯事，現在必須付出代價。」

　　「進這裡幹事是傭人的差使，不是學生幹的。我還以為我們最多寫寫檢查什麼的。如果我父親知道我在幹這個，他會——」

　　「——告訴你霍格華茲就是這樣的。」海格粗暴地說，「寫寫檢查！這對你有什麼好處？你得做點有用的事，不然就得滾蛋。如果你認為你父親情願讓你被開除，你就儘管回城堡收拾行李去吧。走吧！」

　　馬份沒有動彈。他憤怒地看著海格，但隨即又垂下了目光。

　　「好吧，」海格說，「現在仔細聽著，我們今天晚上要做的事情非常危險，我不願意讓任何一個人遇到危險。先跟我到這邊來。」

　　他領著他們來到禁忌森林邊緣，把燈高高舉起，指著一條逐漸隱入黑色密林深處的羊腸小路。他們往禁忌森林裡望去，一陣微風吹拂著他們的頭髮。

　　「你們往那邊瞧，」海格說，「看見地上那個閃光的東西嗎？銀白色的？那就是獨角獸的血。禁忌森林裡的一隻獨角獸被什麼東西打傷了，傷得很重。這已經是一個星期裡的第二次了。上星期三我就發現死了一隻。我們要爭取找到那個可憐的獨角獸，使它擺脫痛苦。」

　　「如果傷害獨角獸的那個東西先發現了我們，怎麼辦呢？」馬份問，他的聲音裡含著無法抑制的恐懼。

　　「只要你和我或者牙牙在一起，禁忌森林裡的任何生物都不會傷害你。」海格說道，「不要離開小路。好了，現在我們要兵分兩路，分頭順著血跡尋找。到處都是血跡，顯然，它至少從昨天晚上起，就一直跌跌撞撞地到處徘徊。」

　　「我要牙牙，」馬份看著牙牙長長的牙齒，忙不迭地說。

　　「好吧，不過我提醒你，它可是個膽小鬼。」海格說，「那麼，我、哈利和妙麗走一條路，馬份、奈威和牙牙走另一條路。如果誰找到了獨角獸，就發射綠色火花，明白嗎？把你們的魔杖拿出來，練習一下——對了——如果有誰遇到了麻煩，就發射紅色火花，我們都會過來找你——行了，大家多加小心——我們走吧。」

　　禁忌森林裡黑黢黢的，一片寂靜。他們往裡走了一段，就到了岔路口，哈利、妙麗和海格走左邊的路，馬份、奈威和牙牙走右邊的路。

　　他們默默地走著，眼睛盯著地上。時不時地，一道月光從上面的樹枝間灑下來，照亮了落葉上一塊銀藍色的血跡。

　　哈利看出海格顯得很焦慮。

　　「會是狼人殺死了獨角獸嗎？」哈利問。

　　「不會有這麼快，」海格說，「抓住一隻獨角獸是很不容易的，它們這種動物具有很強的魔法。我以前從沒聽說過獨角獸受到傷害。」

　　他們走過一個佈滿苔蘚的樹樁。哈利可以聽見潺潺的流水聲，顯然，附近什麼地方有一道溪流。在蜿蜒曲折的小路上，仍然散落著斑斑點點的獨角獸血跡。

　　「你沒事吧，妙麗？」海格低聲問。「不要擔心，既然它傷得這樣重，就不可能走得很遠，我們很快就能——不好，快躲到那棵樹後面去！」

　　海格一把抓住哈利和妙麗，提著他們離開小路，藏到一棵高聳的櫟樹後面。他抽出一枚箭，裝在石弓上，舉起來準備射擊。三個人側耳細聽。什麼東西在近旁的落葉上嗖嗖地滑行，那聲音就像是斗篷在地面上拖曳。海格眯著眼注視著漆黑的小路，幾秒鐘後，聲音漸漸消失了。

　　「我知道了，」他喃喃地說，「有一樣東西，它原本是不屬於這裡的。」

　　「狼人？」哈利問道。

　　「不是狼人，也不是獨角獸。」海格肯定地說，「好了，跟我來吧，現在可得小心了。」

　　他們走得比剛才更慢了，豎著耳朵，捕捉最細微的聲音。突然，在前面的空地上，他們清清楚楚地看見一個什麼東西在動。

　　「誰在那兒？」海格喊道，「快出來——我帶著武器呢！」

　　那東西應聲走進了空地——它到底是人，還是馬？腰部以上是人，紅色的頭髮和鬍子，腰部以下卻是棕紅色的發亮的馬身，後面還拖著一條長長的紅尾巴。哈利和妙麗吃驚地張大嘴巴。

　　「哦，原來是你，如男。」海格鬆了一口氣，說，「你好嗎？」他走上前，和馬人握了握手。

　　「晚上好，海格。」如男說。他的聲音低沉而憂傷。「你想用弓箭射我？」

　　「不得不提高警惕，如男，」海格說，一邊拍了拍他的箭筒，「這片森林裡有個壞傢伙在到處活動。噢，對了，這是哈利波特和妙麗格蘭傑，是上面那所學校裡的學生。我來給你們倆介紹一下，這位是如男，是一個馬人。」

　　「我們已經注意到了。」妙麗小聲地說。

　　「晚上好，」如男說，「你們是學生？在學校裡學到的東西多嗎？」

　　「嗯——學到一點兒。」妙麗靦腆地說。

　　「學到一點兒，好，那就很不錯了。」如男嘆了口氣，他仰起頭，凝視著天空，「今晚的火星很明亮。」

　　「是啊，」海格說著，也抬頭看了一眼天空，「聽我說，如男，我很高興我們碰見了你，因為有一隻獨角獸受傷了——你看見了什麼沒有？」

　　如男沒有馬上回答。他眼睛一眨不眨地向上凝望著，接著又嘆了口氣，「總是無辜者首先受害。」他說，「幾百年以來是這樣，現在還是這樣。」

　　「是啊，」海格說，「可是你有沒有看見什麼，如男？有沒有看見什麼異常的東西？」

　　「今晚的火星很明亮。」如男又重複了一句，海格不耐煩地看著他。「異常明亮。」如男說。

　　「不錯，可我的意思是，在靠近我們家的地方，有沒有什麼反常的情況。」海格說，「你沒有注意到一些奇怪的動靜嗎？」

　　如男還是遲遲沒有回答。最後，他說：「森林裡藏著許多秘密。」

　　如男身後的樹叢裡突然有了動靜，海格又舉起了石弓，結果那只是第二個馬人，黑頭髮、黑身體，看上去比如男粗野一些。

　　「你好，禍頭，」海格說，「近來好嗎？」

　　「晚上好，海格，我希望你一切都好。」

　　「還可以吧。你瞧，我剛才正問如男呢，你最近在這兒有沒有看見什麼古怪的東西？有一隻獨角獸受了傷——你知道一些情況嗎？」

　　禍頭走過來站在如男身邊，抬頭望著天空。「今晚的火星很明亮。」他就說了這麼一句。

　　「這句話我們已經聽過了。」海格暴躁地說，「好吧，如果你們誰看見了什麼，就趕緊來告訴我，好嗎？那麼我們走吧。」

　　哈利和妙麗跟在他後面走出空地，一邊不住地扭頭望望如男和禍頭，直到樹木擋住了視線。

　　「唉，從馬人那裡總是得不到直截了當的回答。」海格惱火地說，「總是仰頭看著星星，真討厭。他們除了月亮周圍的東西，對任何事情都不感興趣。」

　　「這裡的馬人多嗎？」妙麗問。

　　「哦，有那麼幾個……他們大部分都跟自己的同類待在一起，不過他們的心眼不錯，每當我想跟他們說說話的時候，他們總能及時出現。這些馬人深奧莫測……他們知道許多事情……卻總是守口如瓶。」

　　「你說，我們先前聽見的動靜會不會也是一個馬人？」哈利問。

　　「你覺得那像是馬蹄聲嗎？如果你問我的話，我認為不是，那就是殺死獨角獸的傢伙——那種聲音我以前從來沒有聽見過。」

　　他們繼續在茂密、漆黑的樹林間穿行。哈利總是緊張地扭頭張望。他有一種很不舒服的感覺，好像有人在監視他們。他很高興有海格和他的石弓陪著他們。可是，剛拐過小路上的一個彎道，妙麗突然一把抓住海格的胳膊。

　　「海格！快看！紅色火花，其他人有麻煩了！」

　　「你們倆在這兒等著！」海格喊道，「待在小路上別動。我去去就來。」

　　他們聽見他噼裡啪啦地穿過低矮的灌木叢。哈利和妙麗站在那裡對望著，心裡非常害怕。漸漸地，海格走遠了，他們只能聽見周圍樹葉在風中沙沙作響的聲音。

　　「你說，他們不會受傷吧，嗯？」妙麗小聲問道。

　　「馬份受傷我倒不在乎，可是如果奈威出了什麼意外……都是我們拖累了他，害他到這裡來受罰的啊。」

　　時間一分一秒過得很慢。他們的耳朵似乎比平常敏鋭得多。哈利簡直能捕捉到風的每一聲嘆息，以及每根樹枝折斷的聲音。出了什麼事？其他人在哪裡？最後，隨著一陣嘎吱嘎吱的巨大響動，他們知道是海格回來了，馬份、奈威和牙牙也跟他在一起。海格怒氣沖沖的。情況似乎是這樣的：馬份搞了個惡作劇。他悄悄藏到奈威後面，然後一把抱住了他。奈威嚇壞了，就發射了紅色火花。

　　「你們倆閙出了這麼大的動靜，現在，我們要抓住那東西就全憑運氣了。好吧。我們把隊伍換一換——奈威，你跟我和妙麗在一起。哈利，你和牙牙，還有這個白痴一組。對不起，」海格又小聲地對哈利說，「不過他要嚇唬你可沒那麼容易，我們還是趕緊把事情辦完吧。」

　　於是，哈利和馬份、牙牙一起朝禁忌森林中心走去。他們走了將近半個小時，越來越深入森林內部，後來樹木變得極為茂密，小路幾乎走不通了。哈利覺得地上的血跡也越來越密了。一棵樹根上濺了許多血，似乎那個可憐的動物曾在附近痛苦地扭動掙扎過。哈利透過一棵古老櫟樹糾結纏繞的樹枝，可以看見前面有一片空地。

　　「看——」他低聲說，舉起胳膊攔住馬份。

　　一個潔白的東西在地上眨眨發光。他們一點點地向它靠近。

　　沒錯，那正是獨角獸，它已經死了。哈利從未見過這樣美麗、這樣淒慘的情景。它修長的腿保持著它摔倒時的姿勢，很不自然地伸直著；它的鬃毛鋪在漆黑的落葉上，白得像珍珠一樣。

　　哈利剛朝它跨近一步，突然一陣簌簌滑動的聲音使他停住了腳步，呆呆地站在原地。空地邊緣的一叢灌木在抖動……接著，從陰影裡閃出一個戴著兜帽的身影，它在地上緩緩爬行，像一頭漸漸逼近的野獸。哈利、馬份和牙牙都呆若木鷄地站在那裡。那個穿著斗篷的身影來到獨角獸身邊，低下頭去，對準那屍體一側的傷口，開始喝它的血。

　　「啊啊啊啊——！」

　　馬份發出一聲可怕的尖叫，撒腿就跑——牙牙也沒命地逃走了。那戴著兜帽的身影抬起頭，一眼就看見了哈利——獨角獸的血滴落在它胸前。它站起身，飛快地向哈利走來——哈利嚇得動彈不得。

　　就在這時，一陣劇痛穿透哈利的頭部，這是他以前從未有過的感覺，就好像他的傷疤突然著了火一般——他視線模糊、踉踉蹌蹌地後退。他聽見身後有馬蹄小跑的聲音，什麼東西從他頭頂上越過，朝那個身影撲去。

　　哈利的頭疼得太厲害了，他撲通跪倒在地上。過了一兩分鐘才緩過勁來。當他抬起頭來時，那個帶兜帽的身影已經不見了。一個馬人站在他的身邊，不是如男，也不是禍頭，這個馬人顯得更年輕些。他的頭髮是白金色的，長著一副銀鬃馬的身體。

　　「你沒事吧？」馬人把哈利拉起來，問道。

　　「沒事——謝謝你——剛才那是什麼東西？」

　　馬人沒有回答。他的眼睛藍得驚人，像淡淡的藍寶石。他仔細地打量哈利，目光停留在哈利前額上那道鮮明而突出的傷疤上。

　　「你就是波特家的那個男孩，」他說，「你最好回到海格身邊去。森林裡這個時候不太安全——特別是對你來說。你會騎馬嗎？這樣可以快一些。」

　　「我叫翡冷翠。」他又補充了一句，一邊彎下前腿，把身體放低，讓哈利爬到他的背上。

　　突然，從空地的另一邊又傳來了更多的馬蹄聲。如男和禍頭從樹叢中衝了出來，腹脅處劇烈地起伏著，汗珠淋漓。

　　「翡冷翠！」禍頭怒吼道，「你在做什麼？你讓一個人騎在你背上！你不覺得丟臉嗎？難道你是一頭普通的騾子？」

　　「你們有沒有看清這是誰？」翡冷翠說，「這是波特家的那個男孩。得讓他趕緊離開這片森林，越快越好。」

　　「你都跟他說了些什麼？」禍頭氣沖沖地說，「記住，翡冷翠，我們是發過誓的，絶對不能違抗天意。難道我們沒有看出行星的運行所顯示的預兆嗎？」

　　如男不安地用蹄子刨著地上的土。「我相信翡冷翠認為他這麼做完全是出於好意。」如男用他那憂傷的聲音說道。

　　「出於好意！那件事和我們有什麼關係？馬人關心的是星象的預言！我們沒必要像驢子一樣，跟著在我們森林裡迷路的人類後面亂跑！」

　　翡冷翠氣得突然用後腿直立起來，哈利只好緊緊抓住他的肩膀，才沒有被摔下來。

　　「你們沒有看見那只獨角獸嗎？」翡冷翠咆哮著對禍頭說，「你們不明白它為什麼被殺死了嗎？還是行星沒有向你們透露這個秘密？我一定要抵抗那個潛伏在我們森林裡的傢伙，禍頭。是的，如果必要的話，我要和人類站在一邊。」

　　翡冷翠說完，輕盈地轉過身去；哈利緊緊地貼在他身上，他們向樹林深處衝去，把如男和禍頭撇在後面。

　　哈利完全不明白是怎麼回事。

　　「禍頭為什麼這麼生氣？」他問，「還有，剛才那是什麼東西，你把我從它手裡救了出來？」

　　翡冷翠放慢腳步，提醒哈利把頭低下，躲開那些低垂的樹枝，但他對哈利的問題卻避而不答。他們默默地在樹林間穿行，許久沒有說話，哈利還以為翡冷翠不願意再跟他說話了呢。然而，就在他們穿過一片特別茂密的樹叢時，翡冷翠突然停下了腳步。

　　「哈利波特，你知道獨角獸的血可以做什麼用嗎？」

　　「不知道，」哈利聽到這個古怪的問題，不由吃了一驚，說道，「我們在魔藥課上只用了它的角和尾巴毛。」

　　「這是因為殺死一隻獨角獸是一件極其殘暴的事。」翡冷翠說，「只有自己一無所有，又想得到一切的人，才會犯下這樣的滔天大罪。獨角獸的血可以延續你的生命，即使你已經奄奄一息，但是你必須為此付出慘重的代價。你為了輓救自己的生命，屠殺了一個純潔的、柔弱無助的生命，所以從它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你擁有的將是一條半死不活的生命，一條被詛咒的生命。」

　　哈利望著翡冷翠的後腦勺，它在月光下閃著銀色的斑點。「可是，那個亡命徒是誰呢？」哈利大聲說出自己的疑問，「如果一輩子都要受到詛咒，那還不如死掉，是嗎？」

　　「不錯，」翡冷翠表示贊同，「除非你只是用它拖延你的生命，好讓你能夠喝到另一種東西——一種使你完全恢復精力和法術的東西——一種使你長生不老的東西。波特先生，你知道此刻是什麼東西藏在學校裡嗎？」

　　「魔法石！當然啦——長生不老藥！但我不明白是誰——」

　　「你難道想不到嗎，有誰默默地等了這麼多年，渴望東山再起？有誰緊緊抓住生命不放，等候時機？」

　　一時間，好像一隻鐵爪突然攫住了哈利的心臟。在風吹樹葉的沙沙聲中，他彷彿又一次聽見海格在他們初次見面的那天晚上說的話：「有人說他死了。我認為純粹是胡說八道。他身上恐怕已經沒有多少人性了，所以也就不可能去死。」

　　「難道你是說，」哈利用低沉而沙啞的聲音說，「是伏地——」

　　「哈利！哈利，你沒事吧？」

　　妙麗沿著小路向他們跑來，海格氣喘吁吁地跟在後面。

　　「我很好，」哈利說，他簡直不知道自己在說什麼，「獨角獸死了，海格，就在那邊的空地上。」

　　「我就把你留在這兒吧，」翡冷翠在海格趕去查看獨角獸的屍體時低聲說，「你現在沒有危險了。」

　　哈利從他背上滑下來。

　　「祝你好運，哈利波特。」翡冷翠說道，「以前，命運星辰就曾被人誤解過，即使馬人也免不了失誤，我希望這次也是這樣。」

　　他轉過身，撇下渾身發抖的哈利，慢慢跑回了森林深處。

　　榮恩在黑暗的公共休息室裡等他們回來，不知不覺睡著了。當哈利粗暴地搖醒他時，他嘴裡嚷嚷著一些魁地奇比賽犯規之類的話。不過，幾秒鐘後，他就完全清醒過來，睜大眼睛，專心地聽哈利對他和妙麗講述森林裡發生的事情了。

　　哈利激動得坐不下來。他在爐火前踱來踱去，身上仍然在發抖。

　　「石內卜要替佛地魔弄到魔法石……佛地魔在森林裡等著……我們還以為石內卜只是想靠魔法石發財……」

　　「別再說那個名字了！」榮恩驚慌地小聲說，彷彿擔心佛地魔會聽見似的。

　　哈利不聽他的。「翡冷翠救了我，他不應該這樣做……禍頭非常惱火……說什麼這樣會擾亂命運星辰預示的事情……星象一定顯示了佛地魔要捲土重來……禍頭認為翡冷翠應該讓佛地魔殺死我……我猜想那也在星象中顯示著呢。」

　　「你能不能別再說那個名字！」榮恩壓低了聲音說。

　　「所以我現在只能等著石內卜去偷魔法石，」哈利極度興奮地繼續往下說，「然後佛地魔就上這兒來，把我幹掉……好，我想這下子禍頭該高興了。」

　　妙麗顯得非常害怕，但她仍然想出話來安慰哈利。

　　「哈利，大家都說，那個人一直害怕的只有鄧不利多。有鄧不利多在這裡，那個人不會傷你一根毫毛的。而且，誰說馬人的話就一定正確？我覺得那一套聽上去像是算命，麥教授說，那是一類很不精確的魔法。」

　　天色漸漸亮了，他們才停止了談話，嗓子又乾又痛，精疲力竭地上床睡覺。然而，這晚上還有一個意外在等著他呢。哈利拉開床單時，發現他的隱形斗篷疊得整整齊齊的，放在床單下面。隱形斗篷上還別了一張紙條，寫著：以防萬一。





第16章　穿越活板門




　　哈利恐怕永遠也記不清，他是怎樣通過那些考試的，因為當時他整天提心吊膽，隨時提防著佛地魔破門而入。不過隨著時間一天天地過去，似乎毛毛仍然在那扇緊鎖的門後面，安然無恙地活著。

　　天氣十分悶熱，他們答題的大教室裡更是熱得難受。老師發給他們專門用於考試的新羽毛筆，都是念了防作弊的咒語的。

　　另外還有實際操作的考試。弗立維教授叫他們挨個兒走進教室裡，看他們能不能使一隻鳳梨跳著踢躂舞走過一張書桌。麥教授看著他們把一隻老鼠變成一個鼻煙盒——盒子越精美，分數就越高；如果盒子上還留著老鼠的鬍鬚，就要扣分。考魔藥學時，他們拚命回憶遺忘藥水的調配程序。石內卜站在背後密切注視著，他們脖子後面都能感覺到他的呼吸，這使他們心裡非常緊張。

　　哈利全心全意地投入考試，儘量忘記前額上劇烈的刺痛。自從他上次從森林裡回來，這種疼痛的感覺就一直糾纏著他。奈威看到哈利整夜睡不好覺，以為他患了嚴重的考試恐懼症。實際上，哈利是不斷被過去的那個噩夢驚醒，而且現在比過去更糟，因為噩夢裡又多了一個戴著兜帽、嘴角滴著鮮血的身影。

　　榮恩和妙麗倒並不像哈利這樣整日為魔法石擔心，這也許是因為他們沒有看見哈利在森林裡遭遇的情景，也許是因為他們的前額上沒有那道燒灼般疼痛的傷疤。佛地魔確實令他們害怕，但他只是一個抽象的概念，並沒有來糾纏他們的夢境，而且他們整天忙著複習功課，也沒有時間去操心石內卜或其他什麼人可能會採取什麼行動。

　　最後一門考的是魔法史。只要再堅持一個小時，回答出是哪幾個古怪的老巫師發明了自動攪拌大釜，他們就自由了，就可以輕輕鬆松地玩上整整一個星期，直到考試成績公佈。當丙斯教授的幽靈叫他們放下羽毛筆把答題的羊皮紙捲起來時，哈利忍不住和其他同學一道歡呼起來。

　　「比我原先以為的容易多了，」當他們隨著人群一起來到外面陽光燦爛的場地上時，妙麗說道，「我其實不需要去記『一六三七年的狼人行為準則』，以及小精靈叛亂的經過。」

　　妙麗總喜歡在考完之後再重溫一遍考試內容，但榮恩說這使他感到噁心。於是他們慢悠悠地順坡而下，來到湖邊，撲通一聲坐在樹下。那邊，一隻大魷魚躺在溫暖的淺水裡曬太陽，衛斯理孿生兄弟和李喬丹正在輕輕撥弄它的觸鬚。

　　「多好啊，再也不用複習了。」榮恩快活地吐了一口氣，伸展四肢躺在草地上。「哈利，高興一點嘛，一個星期以後我們才會知道考得多麼糟糕，沒必要現在就為這個操心。」

　　哈利揉著他的前額。

　　「我真想知道這是什麼意思！」他突然惱火地說，「我的傷疤一直在疼——以前曾經疼過，但從來不像現在這樣頻繁發作。」

　　「去找龐芮夫人看看吧。」妙麗提議道。

　　「我沒有生病，」哈利說，「我認為這是一個警告……意味著危險即將來臨……」

　　榮恩打不起精神來，天氣實在太熱了。

　　「哈利，放鬆一點兒，妙麗說得對，只要有鄧不利多在，魔法石就不會有危險。不管怎麼說，我們沒有發現任何證據，能夠確定石內卜打聽到了制服毛毛的辦法。他上次差點被咬斷了腿，不會匆匆忙忙再去冒險嘗試的。如果連海格都背叛了鄧不利多，那麼奈威就可以入選英格蘭魁地奇球隊了。」

　　哈利點了點頭，但他怎麼也擺脫不了一種隱隱約約的感覺，似乎他忘了做一件事，一件非常重要的事。當他想對兩個朋友解釋這種感覺時，妙麗說：「這都是考試在作怪。我昨天夜裡醒來，忙著複習變形課的筆記，然後才突然想起來，那門課我們已經考過了。」

　　然而，哈利可以確定，那種不安的感覺與考試沒有絲毫關係。他望著一隻貓頭鷹撲扇著翅膀掠過蔚藍色的天空，往學校的方向飛去，嘴裡叼著一張紙條。只有海格一個人給他寫過信。海格是永遠不會背叛鄧不利多的。海格決不會告訴任何人制服毛毛的辦法……決不會的……可是——哈利突然一躍而起。

　　「你到哪兒去？」榮恩帶著睏意問。

　　「我突然想起了一件事。」哈利說，他的臉色變得煞白。「我們必須馬上去找海格。」

　　「為什麼？」妙麗喘著氣問，竭力趕上他。

　　「你們難道不覺得有些奇怪嗎？」哈利一邊匆匆跑下草坡，一邊說道，「海格最希望得到的是一條龍，而一個陌生人的口袋裏偏巧就裝著一隻龍蛋？有多少人整天帶著龍蛋走來走去？要知道那是違反巫師法律的呀！你們難道不覺得，他們能找到海格不是太幸運了嗎？我怎麼以前沒有想到這點呢？」

　　「你到底想做什麼？」榮恩問，但是哈利只顧飛跑著穿過場地，往森林的方向奔去，沒有回答他的問題。

　　海格坐在小屋外面的一把椅子上，褲管高高地輓起，對著一隻大碗，忙著剝豌豆莢。

　　「你好，」他笑著說，「考試結束了？有時間喝杯茶嗎？」

　　「好的，謝謝。」榮恩說，可是哈利打斷了他。

　　「不了，我們有急事。海格，我有一件事要問你。你還記得你玩牌贏得蘿蔔的那天晚上嗎？和你一起玩牌的那個陌生人長得什麼樣兒？」

　　「不知道，」海格漫不經心地說，「他不肯脫掉他的斗篷。」他看見三個孩子臉上立刻顯出驚愕的神情，不由吃驚地揚起了眉毛。

　　「這有什麼好奇怪的，豬頭酒吧——就是村裡的那個酒吧，總是有一些稀奇古怪的傢伙光顧。那傢伙興許是個賣龍的小販吧。我一直沒有看清他的臉，他戴著兜帽呢。」

　　哈利撲通跌坐在那一碗豌豆旁邊。

　　「你當時跟他說了什麼，海格？你提到霍格華茲沒有？」

　　「興許提到了吧。」海格皺著眉頭使勁回憶著，「對了……他問我是做什麼的，我就告訴他我是這裡的狩獵場看守……他又稍微問了問我照看的是哪些動物……我就告訴他了……然後我說我一直特別想要一條龍……後來……我記不太清楚了，他不停地買酒給我喝……讓我再想想……對了，後來他說他手裡有一顆龍蛋，如果我想要，我們可以玩牌賭一賭……但他必須弄清我有沒有能力對付這條龍，他可不希望龍到時候跑出去惹是生非……於是我就對他說，我連毛毛都管得服服帖帖，一條龍根本不算什麼……」

　　「他是不是顯得——顯得對毛毛很感興趣？」啥利問，竭力使自己的口吻保持平靜。

　　「沒錯——挺感興趣的——你能碰到幾隻三個腦袋的狗呢，即使在霍格華茲附近？所以我就告訴他，毛毛其實很容易對付，你只要知道怎樣使它安靜下來，放點音樂給它聽聽，它就馬上睡著了——」

　　海格臉上一下子露出驚恐的表情。

　　「我不該把這個告訴你們的！」他脫口說道，「把我說的話忘掉吧！喂——你們上哪兒去？」

　　哈利、榮恩和妙麗一路上沒有交換一句話，一直跑進門廳才停住腳步。剛從外面的場地上進來，門廳裡顯得格外陰冷、黑暗。

　　「我們必須去找鄧不利多，」哈利說，「海格把制服毛毛的方法告訴了一個陌生人，那個穿斗篷的不是石內卜，就是佛地魔——他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的話來。我只希望鄧不利多能相信我們。如果禍頭不出來阻攔，翡冷翠是會為我們作證的。鄧不利多的辦公室在哪裡？」

　　他們環顧四周，似乎指望著看到一個指示牌為他們指點方向。從來沒有人告訴他們鄧不利多住在哪裡，他們也不知道有誰曾被帶去見過校長。

　　「我們只好——」哈利的話沒說完，門廳那頭突然響起一個聲音。

　　「你們三個待在屋裡做什麼？」

　　是麥教授，懷裡抱著一大摞書。

　　「我們想見鄧不利多教授。」妙麗說。哈利和榮恩認為她的表現非常勇敢。

　　「想見鄧不利多教授？」麥教授重複了一句，似乎他們有這樣的想法是非常可疑的。「為什麼？」

　　哈利嚥了一口唾沫——怎麼說呢？「這是一個秘密。」話一出口，他立刻就希望自己沒有這麼說，因為麥教授生氣了，她的鼻翼搧動著。

　　「鄧不利多教授十分鐘前離開了。」她冷冰冰她說，「他收到貓頭鷹從魔法部送來的緊急信件，立刻飛往倫敦去了。」

　　「他走了？」哈利萬分焦急地說，「在這個時候？」

　　「鄧不利多教授是一個非常了不起的巫師，日理萬機，時間寶貴——」

　　「可是這件事非常重要。」

　　「你們要說的事比魔法部還重要嗎，哈利？」

　　「是這樣，」哈利說，他把謹慎拋到了九霄雲外，「教授——是關於魔法石的——」

　　麥教授無論如何也沒有想到會是這件事。她懷裡的書稀里嘩啦地掉到地板上，她沒有去撿。

　　「你們怎麼知道——」她結結巴巴地問。

　　「教授，我認為——我知道——斯內——有人試圖去偷魔法石。我必須和鄧不利多教授談談。」

　　麥教授用交織著驚愕和懷疑的目光看著他。

　　「鄧不利多教授明天回來。」她最後說道，「我不知道你是怎麼打聽到魔法石的，不過請放心，沒有人能夠把它偷走，它受到嚴密的保護，萬無一失。」

　　「可是教授——」

　　「波特，我知道自己在說什麼。」她不耐煩地說，然後彎下腰去，拾起掉在地上的書。「我建議你們到戶外去曬曬太陽。」

　　但是他們沒有這麼做。

　　「就在今晚，」哈利確定麥教授走遠了聽不見時，便趕緊說道，「石內卜今晚就要穿越活板門了。他所需要的東西都弄到了，現在又把鄧不利多騙離了學校。那封信準是他送來的，我敢說魔法部看到鄧不利多突然出現，一定會大吃一驚的。」

　　「可是我們能有什麼——」

　　妙麗猛地吸了一口冷氣。哈利和榮恩轉過身來。

　　石內卜站在那裡。

　　「下午好。」他用圓滑的口吻說。

　　他們呆呆地盯著他。

　　「在這樣的天氣，你們不應該待在屋裡。」他說，臉上肌肉扭曲，露出一個古怪的笑容。

　　「我們剛才在——」哈利說，其實他也不知道自己要說什麼。

　　「你們需要小心一些，」石內卜說，「像這樣到處亂逛，別人會以為你們想幹什麼壞事呢。葛萊芬多可經不起再丟分了，是嗎？」

　　哈利臉紅了。他們轉身朝外面走，可是石內卜又把他們叫了回去。「順便提醒你一句，波特——如果你再在半夜三更到處亂逛，我要親自把你開除。祝你愉快。」

　　他大步朝著教工休息室的方向走去。

　　三個人一來到外面的石階上，哈利就對榮恩和妙麗說：「好吧，我們現在必須這麼做，」他急切地小聲說，「一個人負責監視石內卜——等在教工休息室外面，如果他出來，就跟著他。妙麗，這件事最好由你來辦。」

　　「為什麼是我？」

　　「那還用說，」榮恩說道，「你可以假裝在等弗立維教授。」他裝出一種尖細的女聲，「哦，弗立維教授，我太擔心了，我覺得我第十四題選ｂ可能選錯了……」

　　「呸，閉嘴。」妙麗說，但她還是同意去盯住石內卜。

　　「我們倆最好待在四樓的走廊外面。」哈利對榮恩說，「走吧。」

　　但是這一部分計劃沒有執行成功。他們剛來到那道把毛毛與學校其他地方隔開的門口，麥教授就突然出現了，這次她忍不住大發脾氣。

　　「我想，你們大概以為自己比一大堆魔法咒語還要厲害吧？」她咆哮著說，「夠了，別胡閙了！如果下次我聽說你們又跑到這兒來，就要給葛萊芬多扣掉五十分！是的，衛斯理，給我自己的學院扣掉五十分！」

　　哈利和榮恩灰溜溜地返回公共休息室。哈利剛說了一句「至少有妙麗盯著石內卜呢」，就看見胖夫人的肖像猛地轉開，妙麗鑽了進來。

　　「對不起，哈利！」她嗚嚥著說，「石內卜出來了，他問我在那裡做什麼，我說我在等弗立維。石內卜就去找他，我只好趕緊跑開了。我不知道石內卜現在去哪兒了。」

　　「好吧，看來只能這樣了，是吧？」哈利說。妙麗和榮恩都盯著他，只見他臉色蒼白，眼睛炯炯發亮。「我今晚偷偷從這裡溜出去，我要爭取先把魔法石弄到手。」

　　「你瘋了！」榮恩說。

　　「你不能這樣做！」妙麗說，「你沒聽見麥和石內卜說的話嗎？你會被開除的！」

　　「那又怎麼樣？」哈利大聲說，「你們難道不明白嗎？如果石內卜弄到了魔法石，佛地魔就會回來！你們難道沒有聽說，當年他想獨霸天下時，這裡是個什麼情形嗎？如果讓他得手，霍格華茲就不會存在了，也就無所謂開除不開除了！他會把學校夷為平地，或者把它變成一所專門傳授黑魔法的學校！你們難道看不出來，現在丟不丟分已經無關緊要了！你們難道以為，只要葛萊芬多贏得了學院杯，他就會放過你和你的全家嗎？如果我還沒來得及拿到魔法石就被抓住了，那麼，我就只好回到德思禮家，等著佛地魔到那兒去找我。那也只是比現在晚死一點而已，因為我是絶不會去投靠黑勢力的！我今晚一定要穿越那道活板門，你們倆說什麼都攔不住我！佛地魔殺死了我的父母，記得嗎？」

　　他氣沖沖地瞪著他們。

　　「你是對的，哈利。」妙麗細聲細氣地說。

　　「我要用上我的隱形斗篷，」哈利說，「幸虧我叉把它找了回來。」

　　「但是它能把我們三個人都罩住嗎？」

　　「我們——我們三個人？」

　　「哦，別傻了，你難道以為我們會讓你單獨行動嗎？」

　　「當然不會，」妙麗潑辣地說，「你怎麼會想到撇下我們，獨自一個人去找魔法石呢？我最好去翻翻我的那些書，也許能找到一些有用的東西……」

　　「可是如果我們被抓住了，你們兩個也會被開除的。」

　　「也許不會，」妙麗十分堅決地說，「弗立維偷偷告訴我說，我在他那門功課的考試中得了一百十二分。這麼高的分數，他們是捨不得把我趕走的。」

　　吃過晚飯，他們三個緊張地避開別人，坐在公共休息室裡。沒有人來理會他們；實際上，葛萊芬多的學生們現在都沒有話要對哈利說了。很多天來，這是哈利第一次不為這件事感到難過。妙麗忙著翻閲她所有的筆記，希望能碰巧看到一條他們待會兒要去解除的魔咒。哈利和榮恩很少開口說話，心裡都在想著他們即將要做的事情。

　　同學們一個個地上床睡覺去了，公共休息室裡的人漸漸減少。

　　「可以去拿隱形斗篷了。」榮恩說。

　　這時，李喬丹也終於伸著懶腰、打著哈欠離去了。哈利跑到樓上，衝進他們漆黑的宿舍，取出隱形斗篷，就在這時，他無意間看見了聖誕節時海格送給他的那支笛子。他把笛子裝進口袋，準備用它去對付毛毛——他覺得自己沒有心情唱歌給那只大狗聽。

　　他快步跑回公共休息室。「我們最好在這裡就穿上隱形斗篷，看看它是不是能把我們三個人都遮住——如果飛七看見一雙腳自己在地上走——」

　　「你們在做什麼？」房間的一個角落響起了一個人的聲音。奈威從一把扶手椅後面閃了出來，手裡抓著他的那只癩蛤蟆吹寶。看樣子，剛才吹寶又為獲得自由而抗爭了一番。

　　「沒什麼，奈威，沒什麼。」哈利說著，趕緊把隱形斗篷藏在背後。

　　奈威盯著他們做賊心虛的臉。

　　「你們又打算出去。」他說。

　　「沒有，沒有，」妙麗說，「我們才不想出去呢。奈威，你為什麼不去睡覺呢？」

　　哈利看了看門邊的那台老爺鐘。他們不能再耽擱時間了，石內卜大概已經在奏音樂，哄毛毛入睡了。

　　「你們不能出去，」奈威說，「你們還會被抓住的。那樣的話，葛萊芬多可就變得更倒霉了。」

　　「你不明白，」哈利說，「這件事非常重要。」

　　可是奈威這次像是鐵了心，不顧一切地要阻攔他們。

　　「我不讓你們這樣做。」他說著，趕過去擋在肖像洞口前面，「我要——我要跟你們較量一下！」

　　「奈威，」榮恩勃然大怒，「快從那洞口閃開，別做一個白痴——」

　　「不許你叫我白痴！」奈威說，「我認為你們不應該再違反校規了！而且當初是你們鼓勵我勇敢地反抗別人的！」

　　「沒錯，但不是反抗我們呀。」榮恩氣急敗壞地說，「奈威，你根本不知道你在做什麼。」

　　他向前跨上了一步，奈威扔掉手裡的癩蛤蟆菜福，那小東西三跳兩跳就不見了。

　　「來吧，過來打我呀！」奈威舉起兩隻拳頭，說道，「我準備好了！」

　　哈利轉向妙麗。「想想辦法吧。」他焦急地說。

　　妙麗走上前來。「奈威，」她說，「這麼做我真是非常非常的抱歉。」她舉起魔杖。「統統——石化！」她把魔杖對準奈威，大喊一聲。

　　奈威的手臂啪地貼在身體兩側，雙腿立正，站得筆直。他的整個身體變得僵硬了，在原地搖擺了幾下，便撲通一聲撲倒在地，看上去像木板一樣硬邦邦的。妙麗跑過去把他翻轉過來。奈威的上下牙床鎖在一起，說不出話來。只有他的眼珠在轉動，驚恐地望著他們。

　　「你把他怎麼了？」哈利小聲問道。

　　「這是全身束縛咒。」妙麗難過地說，「哦，奈威，我真是太抱歉了。」

　　「你以後會明白的，奈威。」榮恩說，然後他們從奈威身上跨過去，穿上了隱形斗篷。

　　可是，撇下奈威動彈不得地躺在地板上，他們總覺得這不是一個好兆頭。在情緒高度緊張的情況下，陰影裡的每一座雕塑都像是飛七的身影，而遠處傳來的每一絲風聲，聽上去都像是皮皮鬼在朝他們猛撲過來。

　　就在他們準備登上第一道樓梯時，突然看見拿樂絲太太躲藏在樓梯頂層。

　　「哦，我們踢它一腳吧，就踢這一次。」榮恩在哈利耳邊悄悄說，可是哈利搖了搖頭。他們小心地繞過它，拿樂絲太太用兩隻賊亮亮的眼睛朝他們望來，但是什麼也沒有看見。

　　他們一路沒有碰到一個人，順利地來到通往四樓的樓梯口。只見皮皮鬼正蹦蹦跳跳地往樓上走，一邊把樓梯上鋪的地毯扯松，想害得別人摔倒。

　　「那邊是誰？」他們踏上樓梯，迎面向他走去時，皮皮鬼突然眯起那雙總喜歡惡作劇的黑眼睛說道，「我知道你就在那兒，雖然我看不見。你是食屍鬼，還是還魂鬼，還是學生小鬼頭？」

　　他升到半空中停住，眯起眼朝他們這邊望著。

　　「有個看不見的東西在這裡鬼鬼祟祟地亂躥，我應該去向飛七彙報。」

　　哈利靈機一動，有了個主意。「皮皮鬼，」他用嘶啞的聲音輕輕說，「血腥男爵不想被別人看見，自然是有他的道理的。」

　　皮皮鬼大吃一驚，差點從空中摔下來。他及時穩住身子，在樓梯上方一英呎的地方盤旋著。

　　「對不起，血人大人，巴羅先生，爵爺，」他甜言蜜語地說，「都怪我，都怪我——我沒有看見您——我當然看不見，您隱形了嘛——請原諒小皮皮鬼的這個小小玩笑吧，爵爺。」

　　「我在這裡有事情要辦，皮皮鬼，」哈利低聲吼道，「你今晚不許再到這裡來。」

　　「遵命，爵爺，我一定遵命。」皮皮鬼說著，又重新升到空中。「希望您事情辦得順利，巴羅大人，我就不打擾您了。」他說完便飛快地逃走了。

　　「真精彩，哈利！」榮恩小聲說。

　　幾秒鐘後，他們就來到了四摟的走廊外面——那扇門已經開了一道縫。

　　「怎麼樣。看到了吧，」哈利悄聲說道，「石內卜已經順利通過了毛毛。」

　　看到那扇半開的門，他們似乎更明確地意識到了他們即將面臨的一切。

　　哈利在隱形斗篷下對榮恩和妙麗說：「如果你們現在想打退堂鼓，我不會怪你們的。」他說，「你們可以把隱形斗篷帶走，我已經不需要它了。」

　　「別說傻話。」榮恩說。

　　「我們一起去吧。」妙麗說。

　　哈利把門推開了。

　　隨著吱吱嘎嘎的開門聲，他們耳邊立刻響起了低沉的狂吠。大狗雖然看不見他們，但它那三個鼻子全朝著他們這邊瘋狂地抽動、嗅吸著。

　　「它腳邊那是什麼東西？」妙麗小聲問道。

　　「看樣子像是一把豎琴，」榮恩說，「肯定是石內卜留下來的。」

　　「顯然只要音樂一停止，它就會馬上醒過來。」哈利說，「好吧，你聽著吧……」

　　他把海格的笛子放到嘴邊，吹了起來。他吹得不成調子，但他剛吹出第一個音符，大狗的眼睛就開始往下耷拉。哈利幾乎是不歇氣地吹著。慢慢地，大狗的狂吠聲停止了——它搖搖擺擺地晃了幾晃，膝蓋一軟跪下了，然後就撲通倒在地板上，沉沉睡去。

　　「接著吹，別停下。」榮恩提醒哈利，與此同時，他們脫去隱形斗篷，躡手躡腳地朝活板門走去。他們靠近那三隻巨大的腦袋時，可以感覺到大狗那熱乎乎、臭烘烘的氣息。

　　「我想我們可以把活板門拉開了。」榮恩說道，一邊望著大狗的身後，「妙麗，你願意第一個下去嗎？」

　　「不，我可不願意！」

　　「好吧。」榮恩咬了咬牙，小心地從大狗的腿上跨過去。他彎下腰，拉動活板門上的拉環，門一下子敞開了。

　　「你能看見什麼？」妙麗著急地問道。

　　「什麼也看不見——一片漆黑——也沒有梯子可以下去，我們只好跳了。」

　　哈利一邊仍在吹著笛子，一邊朝榮恩揮了揮手，引起他的注意，又甩手指了指自己。

　　「你想第一個下去？真的嗎？」榮恩說，「我不知道這個洞有多深。把笛子給妙麗，讓她繼續哄大狗睡覺。」

　　哈利把笛子遞了過去。在音樂停頓的這幾秒鐘裡，大狗又咆哮起來，並開始扭動身子，可是妙麗剛把笛子吹響，它就又沉沉地睡去了。哈利從大狗身上爬過去，透過那個洞口往下看。下面深不見底。

　　他慢慢順著洞口滑下去，最後只靠十個手指攀住洞口邊緣。他抬頭看著榮恩說：「如果我出了什麼意外，你們別跟著下來。直接到貓頭鷹住的櫥屋，派嘿美給鄧不利多送信，行嗎？」

　　「好吧。」榮恩說。

　　「過會兒見，我希望……」

　　哈利鬆開手，寒冷、潮濕的空氣在他耳邊呼呼掠過。他向下墜落，墜落，墜落，然後——撲通。隨著一聲奇怪而沉悶的撞擊聲，哈利落到了一個柔軟的東西上面。他坐起來，朝四下里摸索著。他的眼睛還沒有適應這裡昏暗的光線。他覺得自己彷彿是坐在某種植物上面。

　　「沒問題！」他衝著洞口喊道，現在洞口看上去只是郵票大小的一塊光斑。「是軟著陸，你們可以跳了！」

　　榮恩緊接著就跳了下來。他四肢著地，落在哈利身邊。

　　「這是什麼玩藝兒？」他一開口就問。

　　「不知道，好像是一種植物。大概是鋪在這裡減輕墜落時的碰撞的。來吧，妙麗！」

　　遠處的笛聲停止了。大狗又發出了響亮的狂吠，但是妙麗已經跳下來了。她降落在哈利的另一邊。

　　「我們一定離學校很遠很遠了。」她說。

　　「說實在的，幸好有這堆植物鋪在這裡。」榮恩說。

　　「幸好什麼！」妙麗尖叫起來，「看看你們兩個！」

　　她猛地跳起來，掙扎著朝一面潮濕的牆壁移動。她之所以這樣掙扎，是因為她剛一落下，那植物就伸出蛇一般的捲鬚，纏繞住她的腳踝。而哈利和榮恩呢，他們不知不覺中已經被長長的藤蔓纏住了雙腿。

　　妙麗在藤蔓還沒來及把她牢牢抓住之前，總算掙脫了出去。此刻她驚恐地看著兩個男孩拚命扯掉那些藤蔓，但是他們越是掙脫，藤蔓就纏得越快、越緊。

　　「別動了！」妙麗對他們喝道，「我知道這是什麼了——這是魔鬼網！」

　　「哦，我真高興，我們總算知道它叫什麼名字了，這對我們大有幫助。」榮恩氣呼呼地說，向後躲閃著，不讓藤蔓纏住他的脖子。

　　「你給我閉嘴，我正在回想怎麼把它殺死！」妙麗說。

　　「拜託你快點想，我透不過氣來了！」哈利大喘著氣說，拚命扯住那根要纏住他胸脯的藤蔓。

　　「魔鬼網，魔鬼網……芽菜教授是怎麼說的？說它喜歡陰暗潮濕——」

　　「那麼就點火燒它！」哈利幾乎要窒息了。

　　「是啊——當然可以——可是這裡沒有木柴啊！」妙麗大聲說道，焦急地扭著雙手。

　　「你瘋了嗎？」榮恩吼道，「你到底是不是女巫？」

　　「哦，對了！」妙麗說著，一把抽出魔杖，揮動著，嘴裡唸唸有詞，然後就像那次對付石內卜一樣，讓魔杖頭上射出一道藍色風鈴草般的火焰。在短短幾秒鐘內，兩個男孩就覺得藤蔓在退縮著躲避光明和溫暖，鬆開了對他們的糾纏。植物扭曲著，抽動著，自動鬆開纏繞在他們身上的捲鬚，哈利和榮恩終於完全掙脫了出來。

　　「幸虧你在草藥課上聽得很認真，妙麗。」哈利和妙麗一樣退到牆邊，擦著臉上的汗水，說道。

　　「是啊，」榮恩說道，「也幸虧哈利在關鍵時刻沒有像你一樣慌了手腳——『可是這裡沒有木柴啊』，瞧你說的什麼話！」

　　「這邊走。」哈利指著一條石頭走廊說道。這是惟一可走的道路。

　　他們聽見，除了他們自己的腳步聲，還有水珠順著牆壁緩緩滴落的聲音。這個走廊順坡而下，這使哈利聯想到了古靈閣。他的心猛地跳動了一下，他想起了傳說中看守巫師銀行金庫的那些巨龍。如果他們碰到一條龍，一條完全成年的大龍——蘿蔔就已經夠難對付的了……

　　「你能聽見什麼動靜嗎？」榮恩小聲問。

　　哈利側耳細聽。前面似乎傳來了輕輕的沙沙聲和叮叮噹當的聲音。

　　「會不會是一個幽靈？」

　　「我不知道……好像是翅膀搧動的聲音。」

　　「前面有亮光——我看見有什麼東西在動。」

　　他們來到走廊盡頭，面前是一間燈火通明的房間，上面是高高的拱頂形天花板。無數隻像寶石一般光彩奪目的小鳥兒，撲扇著翅膀在房間裡到處速速前。房間對面有一扇厚重的木門。

　　「你說，如果我們穿過房間，它們會朝我們發動進攻嗎？」榮恩問。

　　「有可能。」哈利說，「它們看樣子倒並不凶惡，但如果它們一下子全部衝過來，恐怕……管它呢，反正也沒有別的辦法……我跑過去了。」

　　他深深吸了口氣，用手臂擋住面孔，飛快地衝到房間的另一頭。他以為隨時都會有尖利的嘴巴和爪子來撕扯他，結果卻平安無事。他毫髮無損地來到那扇門邊，拉了拉把手，門是鎖著的。

　　榮恩和妙麗也跟了過來。他們一起又拉又推，可是木門紋絲不動，妙麗又試了試她的阿咯哈呣啦咒，也無濟於事。

　　「怎麼辦？」榮恩問。

　　「這些鳥……它們不可能只是用來作裝飾的。」妙麗說。

　　三個人注視著那些小鳥在頭頂上速速前，眨眨發亮——眨眨發亮？

　　「它們根本不是什麼鳥！」哈利突然說，「它們是鑰匙！帶翅膀的鑰匙——你們仔細看看。顯然這意味著……」哈利環顧著房間的每個角落，而榮恩和妙麗則仰頭凝視著那一大群飛舞的鑰匙。「……有了，你們瞧！飛天掃帚！我們必須上去逮住那扇門的鑰匙！」

　　「可是那上面有好幾百把鑰匙呢！」

　　榮恩仔細查看那扇門的鎖眼。

　　「我們要找一把古色古香的大鑰匙——可能是銀色的，形狀像個門把手。」

　　他們每人抓起一把掃帚，雙腳一蹬，升到半空，衝進那一群密集的鑰匙陣。他們拚命地又抓又撈，可是那些施了魔法的鑰匙躲閃得太快了，簡直不可能抓得住。

　　不過，哈利作為一個世紀以來最年輕的魁地奇找球手，並不是徒有虛名的。他在搜尋飛行目標方面有著過人的技巧。他在五彩繽紛的小翅膀的漩渦中穿行了一分鐘，就注意到一把大大的銀鑰匙的翅膀耷拉著，就好像它曾經被人抓住、粗暴地塞進了鑰匙孔裡。

　　「就是它！」他對榮恩和妙麗喊道，「那把大鑰匙——在那兒——不，不是這兒，是那兒——帶著天藍色翅膀的那個——羽毛全都倒向了一邊。」

　　榮恩飛快地朝哈利所指的方向衝去，結果一頭撞在天花板上，差點從飛天掃帚上掉下來。

　　「我們得把它包圍起來！」哈利喊道，眼睛一直盯著那只翅膀被折斷了的鑰匙。「榮恩，你從上面堵住它——妙麗，你守在下面，別讓它往下飛——我來把它抓住。好了，現在開始！」

　　榮恩向下俯衝，妙麗朝上一躥，鑰匙躲閃著避開了他倆的上下堵截，哈利緊緊跟在後面。鑰匙迅疾地往牆上飛去，哈利向前一撲，隨著一陣刺耳難聽的嘎吱聲，他用一隻手把鑰匙按在石牆上。榮恩和妙麗的歡呼聲在高高的房間裡迴蕩。

　　他們迅速降落，哈利向那扇門跑去，鑰匙還在他手裡掙扎著。他把它塞進鎖眼，用力一擰——沒錯，就是它。咔噠一聲，門鎖剛一彈開，鑰匙就又飛走了。它一連被抓住了兩次，樣子顯得憔悴不堪。

　　「準備好了嗎？」哈利用手握住門把手，向榮恩和妙麗問道。他們倆點了點頭。於是，他把門推開了。

　　第二個房間裡一片漆黑，什麼也看不見。可是他們剛跨進去，屋裡突然燈火通明，照亮了一幕令人震驚的景象。

　　他們站在一副巨大的棋盤邊上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他們還要高，似乎是用黑石頭之類的東西刻成的。在房間的那一頭，與他們面對面的，是一些白色的棋子。哈利、榮恩和妙麗嚇得渾身發抖——那些高聳的白棋子的臉上都沒有五官。

　　「現在怎麼辦呢？」哈利小聲說。

　　「這還不明顯？」榮恩說，「我們必須下棋才能走到房間那頭。」

　　他們看見白棋子後面有一扇門。

　　「怎麼下法？」妙麗緊張地問。

　　「依我看，」榮恩說，「我們必須充當棋子。」

　　他走到一個黑騎士身旁，伸手摸了摸騎士的馬。立刻，石頭就活了過來，馬用蹄子刨著地上的土，騎士轉過戴著頭盔的腦袋，望著榮恩。

　　「我們是不是——嗯——必須跟你們一起才能過去？」

　　黑騎士點了點頭。

　　榮恩轉身對哈利和妙麗說：「需要好好考慮一下……」他說，「恐怕我們必須取代這裡的三個黑棋子……」

　　哈利和妙麗沒有說話，看著榮恩在那裡思索。最後榮恩說：「是這樣，你們可別生氣，怪我說話不客氣，不過說實話，你們兩個下棋都不怎麼樣——」

　　「我們沒有生氣，」哈利趕緊說道，「快告訴我們怎麼做。」

　　「好吧，哈利，你就代替那個主教的位置；妙麗，你站在他旁邊，代替那個城堡。」

　　「那麼你呢？」

　　「我來做一個騎士。」榮恩說。

　　那些棋子似乎都在聽他們說話，他話音剛落，一個騎士、一個主教和一個城堡就轉了個身，背對著白棋子，走出了棋盤，留出了三個空位子，讓給哈利、榮恩和妙麗。

　　「下棋的規矩是白棋先走。」榮恩說，朝棋盤對面望過去，「對了……你們看……」

　　一個白色的卒子向前移動了兩格。

　　榮恩開始指揮黑棋作戰。哈利和妙麗默默地聽從他的調遣。哈利的膝蓋在發抖。萬一他們輸了呢？

　　「哈利——往右前方移動四格。」

　　當他們的另一個騎士被吃掉時，他們才開始真正感到了恐懼。白王后凶狠地把那個騎士打翻在地板上，拖出了棋盤。他面朝下躺在那裡，一動也不動。

　　「沒辦法，只好如此，」榮恩說，他看上去很震驚，「這樣你才能去吃掉那個主教。妙麗，去吧。」

　　每次他們的棋子被吃掉時，白棋子都表現得心狠手辣，毫不留情。很快，牆邊就橫七豎八地倒了一大堆毫無生氣的黑棋子。有兩次，多虧榮恩及時發現哈利和妙麗處境危急，想辦法替他們解了圍。榮恩自己在棋盤上衝鋒陷陣，吃掉的白棋子差不多和他們失去的黑棋子一樣多。

　　「快要到了，」他突然低聲說道，「讓我想想——讓我想想——」

　　白王后把她沒有五官的臉轉向他。

　　「是的……」榮恩低聲說，「只有這個辦法了……我必須被吃掉。」

　　「不行！」哈利和妙麗同時喊道。

　　「這是下棋！」榮恩厲聲說，「總是需要做出一些犧牲的！我向前走一步，她就會把我吃掉——你就可以把國王將死了，哈利！」

　　「可是——」

　　「你到底想不想去阻止石內卜？」

　　「榮恩——」

　　「快點，如果再不抓緊時間，他就已經把魔法石拿到手了！」

　　哈利不再猶豫了。

　　「準備好了嗎？」榮恩喊道，臉色蒼白，但神情十分堅決。「我去了——注意，贏了以後立即行動，別在這裡耽擱。」

　　他向前跨了一步，白王后立刻撲了過來。她舉起石頭手臂，朝榮恩的腦袋上重重打了一拳，榮恩一下子摔倒在地板上——妙麗失聲尖叫，但並沒有離開她的格子——白王后把榮恩拖到一邊。看樣子，榮恩好像被打昏了。

　　渾身顫抖的哈利向左邊移動了三格。

　　白國王摘掉頭上的王冠，扔在哈利腳下。他們贏了。白棋子紛紛鞠躬後退，讓出路來，使他們能夠順利地走向那扇門。哈利和妙麗悲哀地回頭看了榮恩最後一眼，便衝過門去，順著下一條走廊往前走。

　　「他會不會——」

　　「他不會有事的。」哈利說，同時也在努力使自己相信這一點，「你認為接下來會是什麼呢？」

　　「我們已經通過了芽菜的機關，就是那道魔鬼網——給那些鑰匙施魔法的肯定是弗立維——麥教授把棋子變形了，使它們活了起來——下面就剩下奎若的魔法，還有石內卜的……」

　　他們又來到一扇門口。

　　「行嗎？」哈利小聲問。

　　「進去吧。」

　　哈利把門推開了。一股令人作嘔的臭味撲鼻而來，他們只好撩起衣服擋住鼻子。兩人的眼睛也被燻出了眼淚，他們透過模糊的淚眼，看見一個山怪，比他們上次較量過的那個還要龐大，一動不動地躺在面前的地板上，失去了知覺，腦袋上有一個血淋淋的大腫塊。

　　「太好了，我們用不著同這個山怪搏鬥了。」哈利低聲說。他們小心翼翼地跨過山怪粗壯的雙腿。「快走吧，我氣都喘不過來了。」

　　他拉開了下一道門，一時間，兩人簡直不敢看接下來是什麼在等待他們——然而這裡並沒有什麼可怕的東西，只有一張桌子，上面排放著七個形狀各異的瓶子。

　　「石內卜的魔法，」哈利說，「我們應該怎麼做？」

　　兩人剛跨過門檻，身後就騰地升起一股火焰，封住了門口。這股火焰不同尋常，是紫色的。與此同時，通往前面的門口也躥起了黑色的火苗。他們被困在了中間。

　　「看！」妙麗抓起放在瓶子旁邊的一卷羊皮紙。哈利站在她背後，和她一起讀道：

危險在眼前，安全在後方，

我們中間有兩個可以給你幫忙。

把它們喝下去，一個領你向前，

另一個把你送回原來的地方。

兩個裡面裝的是蕁麻酒，

三個是殺手，正排著隊等候。

選擇吧，除非你希望永遠在此耽擱。

我們還提供四條線索幫你選擇：

第一，不論毒藥怎樣狡猾躲藏，

其實它們都站在蕁麻酒的左方；

第二，左右兩端的瓶裡內容不同，

如果你想前進，它們都不會對你有用；

第三，你會發現瓶子大小各不相等，

在巨人和侏儒裡沒有藏著死神；

第四，左邊第二和右邊第二，

雖然模樣不同，味道卻是一樣。

　　妙麗長長地噓了口氣，哈利驚訝地看見她居然露出了笑容，他自己是無論如何笑不出來的。

　　「太妙了，」妙麗說，「這不是魔法——這是邏輯推理——是一個謎語。許多最偉大的巫師都沒有絲毫邏輯推理的本領，他們只好永遠被困在這裡。」

　　「我們呢，我們也出不去了，是嗎？」

　　「當然不會，」妙麗說，「我們所要知道的都寫在這張紙上呢。七個瓶子：三個是毒藥；兩個是酒；一個能使我們安全穿過黑色火焰，另一個能送我們通過紫色火焰返回。」

　　「但我們怎麼知道該喝哪一種呢？」

　　「給我一分鐘時間。」

　　妙麗把那張紙又讀了幾遍。她在那排瓶子前走來走去，嘴裡自言自語，一邊還指點著這個或那個瓶子。終於，她高興地拍起手來。「知道了，」她說，「這只最小的瓶子能幫助我們穿過黑色火焰——拿到魔法石。」

　　哈利看著那只不起眼的小瓶子。

　　「裡面只夠一個人喝的了，」他說，「還不到一口呢。」

　　他們互相望著對方。

　　「哪個瓶子能使你穿過紫色火焰返回？」

　　妙麗指指最右邊的一隻圓溜溜的瓶子。

　　「你喝那一瓶。」哈利說，「你先別插嘴，聽我說——你回去找到榮恩——從飛舞著鑰匙的房間裡抓兩把掃帚，它們會載著你們穿越活板門，從毛毛身邊通過——直接去到貓頭鷹住的棚屋，派嘿美去給鄧不利多送信，我們需要他來援救。我也許可以暫時牽制住石內卜，但我決不是他的對手。」

　　「可是哈利——如果那個人和他在一起怎麼辦？」

　　「嗯——我以前僥倖逃脫過一次，記得嗎？」哈利指著他額頭上的傷疤說，「我說不定還能逢凶化吉的。」

　　妙麗的嘴唇顫抖著，她突然衝向哈利，伸出雙臂摟住了他。

　　「妙麗！」

　　「哈利——你知道嗎，你是個了不起的巫師。」

　　「我不如你出色。」哈利非常難為情地說，妙麗鬆開了他。

　　「我！」妙麗說，「不過是死讀書，再靠一點兒小聰明！除此之外，還有許多更重要的東西呢——友誼和勇氣——哦，哈利——可要小心啊！」

　　「你先喝，」哈利說，「你能肯定是這兩個瓶子嗎，不會弄錯吧？」

　　「絶對不會。」妙麗說。她從右邊那個圓瓶子裡喝了一大口，渾身打了個激靈。

　　「不是毒藥吧？」哈利擔心地問。

　　「不是——但是像冰一樣，寒冷刺骨。」

　　「快點兒，走吧，過一會兒它就失效了。」

　　「祝你好運——千萬小心——」

　　「快走！」

　　妙麗轉過身，徑直穿過了紫色火焰。

　　哈利深深吸了口氣，抓起那只最小的瓶子。他轉身面對著黑色的火苗。

　　「我來了。」他說完，一口喝光了小瓶子裡的液體。

　　它確實像冰一樣，一下子滲透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇氣，看見黑色的火苗舔著他的身體，但是他毫無感覺——在那一剎那間，他什麼也看不見，眼前只有黑色的火焰——接著，他就順利地來到另一邊，進入了最後一個房間。

　　那裡面已經有一個人了——不是石內卜，甚至也不是佛地魔。





第17章　雙面人




　　是奎若。

　　「你！」哈利驚愕得喘不過氣來。

　　奎若笑了，現在他的臉一點也不抽搐了。「是我，」他冷靜地說，「我剛才還在想，我會不會在這兒遇見你，波特。」

　　「可是我以為——石內卜——」

　　「石內卜？」奎若大笑起來。這笑聲也不是他平常那種尖厲刺耳的顫音，而是一種令人膽寒的冷笑。「是啊，石內卜看上去確實不像個好人，是嗎？他像一隻巨型的大蝙蝠到處亂飛，對我們倒是很有幫助。有他在那裡放著，誰還會懷疑可——可——可憐的，結——結——結結巴巴的奎若教——教授呢？」

　　哈利無法相信這一切。這不可能是真的，不可能。

　　「可是石內卜曾經想害死我！」

　　「不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇比賽的時候，你的朋友格蘭傑小姐衝過來給石內卜施咒，無意中把我撞倒了。她破壞了我對你的凝視，其實只要再堅持幾秒鐘，我就把你從飛天掃帚上摔下去了。如果不是石內卜一直在旁邊念一個反咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。」

　　「石內卜想要救我？」

　　「當然是這樣，」奎若冷冷地說，「你說他為什麼要給你們的第二次比賽當裁判？他要確保我不再害你。真是可笑……其實他犯不著費這番心思。有鄧不利多在場，我什麼也做不成的。其他老師都以為石內卜想阻止葛萊芬多隊獲勝，他確實弄得自己很不受人歡迎……不過，這一切都是浪費時間，不管怎麼說，我今晚一定要把你幹掉。」

　　奎若啪地打了個響指。說時遲那時快，只見憑空躥過來幾條繩索，把哈利捆了個結結實實。

　　「你太愛管閒事了，不能讓你再活在世上，波特。萬聖節前夜，你在學校裡到處亂轉，我當時就知道，你看見我去查看魔法石的機關了。」

　　「是你放那個山怪進來的？」

　　「當然是這樣。我對付山怪有一套特別的辦法——你肯定已經看見了，我是怎麼教訓那邊房間裡的那個傢伙的吧？倒霉的是，當大家都匆匆忙忙到處尋找山怪時，早已對我起了疑心的石內卜直接趕到四樓，試圖阻攔我——不僅我的山怪沒有把你打死，甚至那條三個頭的大狗也沒有把石內卜的腿咬斷。

　　「好了，靜靜地等著吧，波特。我需要仔細看看這面有趣的鏡子。」

　　直到這時，哈利才發現奎若身後立著的東西。正是意若思鏡。

　　「這面鏡子是找到魔法石的鑰匙，」奎若喃喃地說，用手沿著四周的鏡框敲了一遍。「只有鄧不利多才拿得出這樣的東西……不過他此刻在倫敦呢……等他回來的時候，我早就遠走高飛了……」

　　哈利能想到的惟一辦法就是讓奎若不停地說話，不讓他把注意力集中到魔鏡上。「我看見你和石內卜在禁忌森林裡——」他冒冒失失地說。

　　「沒錯，」奎若懶洋洋地說，一邊轉到魔鏡後面去查看，「他那時候已經盯上我了，想要知道我究竟進行到了什麼地步。他一直在懷疑我。他想嚇唬我——其實他哪裡嚇得住我，有佛地魔做我的靠山呢……」

　　奎若從魔鏡後面轉回來，貪婪地盯著鏡子裡面。

　　「我看見魔法石了……我正在把它獻給我的主人……可是它藏在哪兒呢？」

　　哈利拚命想掙脫束縛他的那些繩索，卻被越纏越緊。他必須阻止奎若把全部注意力都集中到魔鏡上。

　　「可是石內卜總是顯得那麼恨我。」

　　「哦，他確實恨你，」奎若漫不經心地說，「天哪，他當然恨你。當年他和你父親一起在霍格華茲唸書，這你不知道吧？他們倆互相仇恨，不共戴天。不過他可從來不希望你死掉。」

　　「可是幾天前我聽見你在哭——我以為石內卜在威脅你……」

　　奎若的臉上第一次閃過一絲恐懼的震顫。「有的時候，」他說，「我覺得很難遵從我主人的指令——他是個偉大的巫師，而我的力量這樣微弱——」

　　「難道你是說，當時和你一起在教室裡的是他？」哈利吃驚地問。

　　「不論我走到哪裡，他都跟我在一起，」奎若平靜地說道，「我是在環遊世界時遇到他的。我當時還是一個傻乎乎的小伙子，對善惡是非有著一套荒唐的想法。是佛地魔指出了我的錯誤。世界上沒有什麼善惡是非，只有權力，還有那些無法獲取權勢的無能之輩……從那以後，我就忠心耿耿地為他效勞，不過我也有許多次令他失望過。他對我一直非常嚴厲。」奎若突然顫抖了一下。「他從不輕易原諒我的錯誤。當我沒能把魔法石從古靈閣偷出來時，他非常不高興。他懲罰了我……並決定從此更加密切地監視我。」

　　奎若的聲音漸漸低得聽不見了。哈利想起了他那次到斜角巷去的情景——當時他怎麼就沒想到呢？他那天明明看見了奎若，還跟他在破釜酒吧裡握過手呢。

　　奎若壓低了聲音咒罵著。

　　「我真不明白……難道魔法石藏在鏡子裡面？我是不是應該把鏡子打破？」哈利腦子裡飛快地轉動著。「此時此刻我心裡最大的願望，」他想，「就是趕在奎若之前我到魔法石。所以，如果我對著魔鏡照一照，就應該看見自己找到了那塊石頭——這就意味著我能看到石頭藏在哪裡！可是，我怎樣才能在不被奎若發現的情況下，過去照一照魔鏡呢？」

　　他試著悄悄向左邊移動，想趁奎若不注意挪到鏡子前面。可是，纏住他腳踝的繩索實在太緊了，他絆了一下，摔倒在地。奎若沒有理睬他，還在那裡自言自語：「這面鏡子是怎麼回事？它究竟有什麼功能？幫幫我吧，主人！」

　　哈利驚恐地聽見一個聲音在回答，那聲音好像就是從奎若本人身體裡發出來的。「利用那個男孩……利用那個男孩……」

　　奎若轉向哈利。「好吧——波特——上這兒來。」

　　他又把雙手一拍，那些捆綁哈利的繩索就自動鬆開了。哈利慢慢地站起來。

　　「來這兒，」奎若又說了一遍，「照一照鏡子，把你看到的情形告訴我。」

　　哈利朝他走去。

　　「我必須對他撒謊，」他不顧一切地想，「我必須先照照鏡子，然後編出一套謊話來騙他，就這麼做。」

　　奎若湊到他的身後。哈利聞到一股奇怪的氣味，似乎是從奎若頭上的圍巾裡發出來的。他閉上眼睛，站到魔鏡前面，隨即把眼睛睜開了。

　　他看見了鏡子裡的自己，一開始臉色蒼白，神情惶恐，可是片刻之後，便露出了笑容。鏡子裡的哈利把手伸進口袋，掏出一塊鮮紅的石頭，然後眨眨眼睛，又把石頭放進了口袋——就在這時，哈利覺得有一件重重的東西真的落進了自己的口袋。真是不可思議——他居然就這樣得到了魔法石。

　　「怎麼樣？」奎若不耐煩地問，「你看到了什麼？」

　　哈利鼓起勇氣。

　　「我看見自己在跟鄧不利多握手，」他胡亂編造地說，「我——我為葛萊芬多贏得了學院杯冠軍。」

　　奎若又開始罵罵咧咧。

　　「你給我走開。」他說。

　　哈利退到一邊時，感覺到魔法石就貼在他的大腿上。他敢不敢現在就帶著它逃走？但他剛走了不到五步，就聽見一個尖厲的嗓音說話了，而奎若的嘴唇根本沒有動。

　　「他在說謊……他在說謊……」

　　「波特，到這兒來！」奎若喊道，「把實話告訴我！你剛才看見了什麼？」

　　那個尖厲的嗓音又說話了。

　　「讓我來跟他談……面對面地談……」

　　「主人，你的體力還沒有恢復啊！」

　　「這點力氣……我還是有的……」

　　哈利覺得自己彷彿被魔鬼網牢牢纏住了，渾身上下絲毫也動彈不得。他呆呆地站在那裡，看著奎若舉起手解下他頭上的圍巾。這是怎麼回事？大圍巾落了下來，奎若裸露的腦袋看上去小得出奇。然後，他慢慢地原地轉過身去。

　　哈利想放聲尖叫，但發不出一點兒聲音。在原本該是奎若後腦勺的地方，長著一張臉，哈利還從來沒有看見過這樣猙獰恐怖的臉。那張臉的顏色像粉筆一樣死白，紅通通的眼睛放出光來，下面是兩道像蛇一般細長的鼻孔。

　　「哈利波特……」他耳語般地說。

　　哈利想往後退，可是他的雙腿不聽使喚。

　　「你看看我變成了什麼樣子！」那張臉說，「只剩下了影子和蒸氣……我只有和別人共用一具軀體時，才能擁有形體……不過總有一些人願意讓我進入他們的心靈和頭腦……在過去的幾個星期裡，獨角獸的盤使我恢復了一些體力……那天你在森林裡看見奎若為我飲血……一旦我弄到了長生不老藥，我就能夠重新創造一個我自己的身體……好了……你為什麼不把你口袋裏的魔法石交給我呢？」

　　原來他知道！哈利的腿突然又有了知覺。他踉蹌著後退。

　　「別犯傻了，」那張臉惡狠狠地說道，「最好保住你自己的小命，投靠我吧……不然你就會和你父母的下場一樣……他們臨死前苦苦地哀求我饒命……」

　　「撒謊！」哈利猛地喊道。

　　奎若後退著朝他逼近，這使佛地魔仍然能盯著他。現在那張邪惡的臉上露出了獰笑。

　　「多麼感人啊……」他用嘶啞的聲音說，「我一向都很敬佩勇氣……是的，孩子，你父母當年都很勇敢……我先動手殺你的父親，他倒是寧死不屈，勇敢地跟我搏鬥……你母親其實不用死的……她拼著命要保護你……好了，把魔法石給我吧，別讓你母親白白為你喪命。」

　　「休想！」

　　哈利猛地衝向那扇燃著黑色火焰的門，佛地魔尖叫起來：「抓住他！」緊接著，哈利就感到奎若用手緊緊抓住了他的手腕。頓時，哈利額頭上的傷疤鑽心地疼痛起來；他覺得自己的腦袋彷彿要裂成兩半；他大聲喊叫，拚命掙扎；隨後，他吃驚地發現奎若鬆開了手，他額頭的疼痛也減輕了——哈利茫然地四顧，尋找奎若，只見他痛苦地弓著身子，看著自己的手指——他眼睜睜地看見它們一個個地冒起了水泡。

　　「抓住他！快抓住他！」佛地魔又尖叫起來。奎若向前一撲，把哈利撞翻在地，騎在他身上，用雙手掐住哈利的脖子——哈利的傷疤又是一陣劇痛，他眼前發黑，但他還是看見奎若在痛苦地嚎叫。

　　「主人，我抓不住他——我的手——我的手！」

　　奎若雖然仍用膝蓋把哈利壓在地上，但他的手已經鬆開了哈利的脖子，此刻他正困惑地盯著自己的手掌——哈利可以看見它們像是被火燒傷了似的，紅得發亮。

　　「那就把他幹掉，傻瓜，快點行動！」佛地魔用刺耳的聲音說。

　　奎若舉起手，準備念一個索命咒，可是哈利出於本能，猛地抬手抓向奎若的臉——「啊！啊！啊——！」

　　奎若從哈利身上滾了下去，他的臉上也冒起了水泡。這時哈利突然明白了：只要一碰到奎若裸露在外的皮膚，他就會感到劇痛難忍——哈利要逃生，惟一的希望就是死死抓住奎若，讓奎若痛得無法對自己唸咒。

　　哈利跳起來，一把抓住奎若的手臂，死也不肯撒手。奎若慘叫著，拚命想把哈利甩掉——哈利的頭痛也越來越劇烈——他眼前發黑——只能聽見奎若可怖的尖叫和佛地魔惡狠狠的咆哮：「殺死他！殺死他！」另外還有一些聲音在喊著：「哈利！哈利！」不過這也許是他腦海裡的幻覺。

　　他感到奎若的手臂掙脫了他，他知道一切都完了，接著他就沉入一片黑暗，向下墜落……墜落……墜落……一個金色的東西在他頭頂上閃爍。是飛賊！他想把它抓住，但胳膊沉重得抬不起來。他眨了眨眼睛，原來那根本不是飛賊，而是一副眼鏡。多麼奇怪。他又使勁眨了眨眼睛，面前漸漸浮現出阿不思鄧不利多笑眯眯的臉。

　　「下午好，哈利。」鄧不利多說。

　　哈利先是呆呆地盯著他，然後突然想起來了。「先生！魔法石！是奎若！他得到了魔法石！先生，快——」

　　「不要激動，親愛的孩子，你說的這些話已經有點過時了，」鄧不利多說，「奎若沒有拿到魔法石。」

　　「那麼誰拿到了？先生，我——」

　　「哈利，請你鎮靜一些，不然龐芮夫人就要把我趕出去了。」

　　哈利嚥了口唾沫，環顧四周。他意識到自己是在醫院裡。他躺在一張鋪著潔白亞麻被單的病床上，旁邊的桌子上堆得像座小山，似乎半個糖果店都被搬到這裡來了。

　　「都是你的朋友和崇拜者送給你的禮物。」鄧不利多笑吟吟地說，「你和奎若教授在地牢裡發生的一切，是一個完完全全的秘密，而秘密總是不脛而走，所以，全校師生自然是全都知道了。據我所知，你的朋友弗雷和喬治衛斯理本來還送給你一隻馬桶圈。他們無疑是想跟你逗個樂子，可是龐芮夫人覺得不太衛生，就把它沒收了。」

　　「我在這裡住多久了？」

　　「三天。榮恩衛斯理先生和格蘭傑小姐若是知道你醒過來了，一定會覺得鬆了口氣。他們一直擔心極了。」

　　「可是先生，魔法石——」

　　「看來沒法子分散你的注意力。好吧，我們就談談魔法石。奎若教授沒有能夠把它從你手裡奪走，我及時趕到阻止了他。不過我必須說一句，你其實一個人就對付得很好。」

　　「您趕到那兒了？您收到妙麗派貓頭鷹送給您的信了？」

　　「我和貓頭鷹顯然是在空中錯過了。我一到達倫敦，就發現我應該回到我剛剛離開的地方。我趕來的恰是時候，正好把奎若從你身上拉開——」

　　「原來是您。」

　　「我還擔心已經太晚了。」

　　「差一點兒就來不及了，我已經支撐不了多久，魔法石很快就要被他搶去了——」

　　「不是魔法石，孩子，我指的是你——你為了保衛魔法石差點兒丟了性命。在那可怕的一瞬間，我嚇壞了，以為你真的死了。至於魔法石嘛，它已經被毀掉了。」

　　「毀掉了？」哈利不解地問，「可是您的朋友——尼可勒梅——」

　　「哦，你居然還知道尼可？」鄧不利多問道，語氣顯得很高興，「你把這件事搞得很清楚，是嗎？是這樣的，尼可和我談了談，我們一致認為這是最好的辦法。」

　　「可是，那樣一來，他和他妻子就要死了，是嗎？」

　　「他們存了一些長生不老藥，足夠讓他們把事情料理妥當。然後，是啊，他們會死。」

　　看到哈利臉上驚愕的表情，鄧不利多不禁露出了笑容。

　　「我知道，對像你這樣年紀輕輕的人來說，這似乎有些不可思議；但是對尼可和佩雷納爾來說，死亡實際上就像是經過漫長的一天之後，終於上床休息了。而且，對於頭腦十分清醒的人來說，死亡不過是另一場偉大的冒險。你知道，魔法石其實並不是多麼美妙的東西。有了它，不論你想擁有多少財富、獲得多長壽命，都可以如願以償！這兩樣東西是人類最想要的——問題是，人類偏偏就喜歡選擇對他們最沒有好處的東西。」

　　哈利躺在那裡，一時間不知道說什麼好。鄧不利多愉快地哼著小曲，笑眯眯地看著天花板。

　　「先生，」哈利說道，「我一直在想……先生——儘管魔法石不在了，伏地……我是說，那個人——」

　　「就叫他佛地魔，哈利。對事物永遠使用正確的稱呼。對一個名稱的恐懼，會強化對這個事物本身的恐懼。」

　　「是，先生。是這樣，佛地魔還會企圖用別的辦法東山再起的，是嗎？我的意思是，他並沒有消失，對嗎？」

　　「對，哈利，他沒有消失。他仍然躲在什麼地方，也許正在物色一個願意讓他分享的軀體……他不算是真正地活著，所以也就不可能被殺死。他當時只顧自己溜走，完全不顧奎若的死活；他對敵人心狠手辣，對自己的追隨者也是一樣冷酷無情。不過，哈利，你也許只是耽擱了他，使他不能馬上恢復力量，將來還需要另外一個人做好充分準備，和他決一死戰——但如果他一而再、再而三地被耽擱，他也許就再也無法恢復力量了。」

　　哈利點點頭，但很快就停住了，因為這使他感到頭痛。然後他說：「先生，還有一些事情我不太明白，不知道您能不能告訴我……我想瞭解這些事情的真相……」

　　「真相，」鄧不利多嘆息著說，「這是一種美麗而可怕的東西，需要格外謹慎地對待。不過，我會儘量回答你的問題，除非我有充分的理由守口如瓶，那樣的話，我希望你能原諒我。我當然不能說謊話騙你。」

　　「是這樣……佛地魔說他當年殺死我母親，是因為我母親拚命地阻止他殺死我。可是，話說回來，他為什麼想要殺死我呢？」

　　鄧不利多這次重重地嘆了口氣。

　　「哎呀，你問我的第一件事，我就不能夠告訴你。今天不能，現在不能。總有一天，你會知道的……暫時先別想這件事吧，哈利。等你再長大一些……我知道你不願意聽這個話……等你做好了準備，你自然就會知道了。」

　　哈利明白再多說也沒有用。

　　「那麼，為什麼奎若不能碰我？」

　　「你母親是為了救你而死的。如果佛地魔有什麼事弄不明白，那就是愛。他沒有意識到，像你母親對你那樣強烈的愛，是會在你身上留下自己的印記的。不是傷疤，不是看得見的痕跡……被一個人這樣深深地愛過，儘管那個愛我們的人已經死了，也會給我們留下一個永遠的護身符。它就藏在你的皮膚裡。正是由於這個原因，奎若不能碰你。奎若內心充滿仇恨、貪婪和野心，把靈魂出賣給了佛地魔，他碰了一個身上標有這麼美好印記的人，是會感到痛苦難忍的。」

　　說到這裡，鄧不利多假裝對窗外的一隻小鳥發生了濃厚的興趣，哈利便趁這個時間用床單把眼淚擦乾。當聲音重又恢復正常時，哈利說道：「還有那件隱形斗篷——您知道是淮送給我的嗎？」

　　「呵——你父親碰巧把它留給了我，而我認為你大概會喜歡它。」鄧不利多眼睛裡閃著狡黠的光芒。「很有用的東西……當年，你父親在這裡上學的時候，主要是靠它溜進廚房偷東西吃。」

　　「還有另外一件事……」

　　「儘管問吧。」

　　「奎若說石內卜他——」

　　「是石內卜教授，哈利。」

　　「是的，是他——奎若說，石內卜教授恨我是因為他當年恨我父親。這是真的嗎？」

　　「是這樣，他們確實互相看著不順眼。很有點像你和馬份先生。後來，你父親做了一件石內卜永遠無法原諒他的事。」

　　「什麼事？」

　　「他救了石內卜的命。」

　　「什麼？」

　　「是的……」鄧不利多幽幽地說，「人的思想確實非常奇妙，是嗎？石內卜教授無法忍受這樣欠著你父親的人情……我相信，他這一年之所以想方設法地保護你，是因為他覺得這樣就能使他和你父親扯平，誰也不欠誰的。然後他就可以心安理得地重溫對你父親的仇恨……」

　　哈利努力思索著這段話，但這使他的頭又劇烈地疼痛起來，他只好不往下想了。

　　「對了，先生，還有最後一個問題……」

　　「是最後一個嗎？」

　　「我是怎麼把魔法石從魔鏡裡拿出來的？」

　　「啊，我很高興你終於問我這件事了。這是我的錦囊妙計之一，牽涉到你和我之間的默契，這是很了不起的。你知道嗎，只有那個希望找到魔法石——找到它，但不利用它——的人，才能夠得到它；其他的人呢，就只能在鏡子裡看到他們在撈金子發財，或者喝長生不老藥延長生命。我的腦瓜真是好使，有時候我自己也感到吃驚呢……好了，問題問得夠多的了。我建議你開始享受這些糖果吧。啊！比比多味豆！我年輕的時候真倒霉，不小心吃到一顆味道臭烘烘的豆子，恐怕從那以後，我就不怎麼喜歡吃豆子了——不過我想，選一顆太妃糖口味的總是萬無一失的，你說呢？」

　　他笑著把那顆金棕色的豆子丟進嘴裡。接著他嗆得喘不過氣來，說：「呸，倒霉！是耳屎！」

　　醫院護士長龐芮夫人是個善良的女人，但是非常嚴厲。

　　「只見五分鐘。」哈利懇求道。

　　「絶對不行。」

　　「你讓鄧不利多教授進來了……」

　　「是啊，那當然，他是校長嘛，自然有所不同。你需要休息。」

　　「我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什麼也不做。哦，求求您了，龐芮夫人……」

　　「哦，好吧，」她說，「可是隻準五分鐘。」

　　於是她讓榮恩和妙麗進來了。

　　「哈利！」

　　妙麗看樣子又要伸開雙臂摟抱他了，但又及時剋制住了自己，這使哈利鬆了口氣，因為他的頭仍然很疼。

　　「哦，哈利，我們都以為你肯定要——鄧不利多擔心極了——」

　　「整個學校都在談論這件事，」榮恩說，「當時到底是怎麼個情況？」

　　真實的故事比沒有根據的謡傳更離奇和驚心動魄，這種情況是非常罕見的，而現在就是這樣。哈利把一切原原本本地講給他們聽：奎若、魔鏡、魔法石和佛地魔。榮恩和妙麗聽得非常專心，每到驚險的地方，他們就緊張地倒抽冷氣，當哈利講到奎若的纏頭巾下面的那副面孔時，妙麗失聲尖叫起來。

　　「這麼說，魔法石沒有了？」最後榮恩問道，「勒梅快要死了？」

　　「我也是這麼說的，可是鄧不利多認為——他說什麼來著？『對於頭腦十分清醒的人來說，死亡不過是另一場偉大的冒險』。」

　　「我早就說過他有點神經兮兮的。」榮恩說。他心目中的英雄變得這樣不可理喻，他感到非常震驚。

　　「後來你們倆的情況怎麼樣？」哈利說。

　　「噢，我很順利地返回去了。」妙麗說道，「我把榮恩喚醒——很是花了一些時間呢——然後我們飛快地衝向貓頭鷹的棚屋，想同鄧不利多取得聯繫，不料卻在門廳裡碰上了他。他已經知道了——他只說了一句：『哈利去盯住他了，是嗎？』然後就趕緊朝四樓奔去。」

　　「你說，鄧不利多是不是有意要你這麼做的？」榮恩說，「把你父親的隱形斗篷送給你，引導你去做那件事？」

　　「哎呀，」妙麗忍不住說道，「如果他真是這樣——我的意思是——那就太可怕了——你很可能被殺死的。」

　　「不，不是這樣，」哈利若有所思地說，「鄧不利多是個很有意思的人。我認為他大概想給我一個機會。他似乎對這裡發生的事情多多少少都知道一些。我覺得他十分清楚我們打算做什麼，他沒有阻止我們，反而暗暗地教給我們許多有用的東西。我認為，他讓我懂得魔鏡的功能絶不是偶然的。他好像認為如果可能的話，我有權面對佛地魔……」

　　「是啊，這就是鄧不利多不同凡響的地方。」榮恩驕傲地說，「聽著，你明天一定要來參加年終宴會。分數都算出來了，當然了，史萊哲林得了第一名——你錯過了最後一場魁地奇比賽，沒有你，我們被雷文克勞隊打得落花流水——不過宴會上的東西還是挺好吃的。」

　　就在這時，龐芮夫人闖了進來。

　　「你們已經待了將近十五分鐘了，快給我出去。」她堅決地說。

　　哈利踏踏實實地一覺睡到天亮，覺得元氣差不多恢復了。

　　「我想去參加宴會，」當龐芮夫人整理他的一大堆糖果盒時，哈利對她說道，「可不可以啊？」

　　「鄧不利多教授說允許你去。」她不以為然地說。似乎在她看來，鄧不利多教授並沒有認識到宴會具有潛在的危險。「又有人來看你了。」

　　「噢，太好了，」哈利說，「是誰？」

　　他話音未落，海格就側著身子鑽進門來。海格每次走進房門，就顯得像個龐然大物。他在哈利身旁坐下，看了他一眼，就傷心地哭了起來。

　　「都——怪我——這個——笨蛋！」他用手捂著臉哭泣著，「是我告訴那個惡棍怎樣制服毛毛的！是我告訴他的！他什麼都知道了，就是不知道這個，而我偏偏告訴了他！你差點就沒命了！都是為了一隻龍蛋！我再也不喝酒了！我應該被趕出去，一輩子做個麻瓜！」

　　「海格！」哈利說。他十分震驚地看到海格因悲哀和悔恨而顫抖，大顆的眼淚滲進他的鬍鬚。「海格，他總有辦法打聽到的，我們說的是佛地魔啊，即使你不告訴他，他也總有辦法知道的。」

　　「你差點就沒命了！」海格抽抽噎噎地說，「哦，你別說那個名字！」

　　「我就要說，佛地魔！」哈利大聲吼道。他看見海格嚇得驚慌失措，才停止了喊叫。「我曾經面對面地和他相遇，我當面叫他的名字。海格，求求你，快活一些吧，我們保住了魔法石，它現在不在了，佛地魔再也不能用它作惡了。吃一塊巧克力蛙吧，我有一大堆呢……」

　　海格用手背擦了擦鼻子，說道：「這倒提醒了我。我也給你帶來了一件禮物呢。」

　　「不會是白鼬三明治吧？」哈利擔心地問。

　　海格終於勉強地笑出了聲。「不是。鄧布和多昨天放了我一天假，讓我把它整理出來。當然啦，他完全應該把我開除的——行了，這個給你……」

　　看上去像是一本精美的、皮封面的書。哈利好奇地打開，裡面貼滿了巫師的照片。在每一頁上朝他微笑、揮手的，都是他的父親和母親。

　　「我派貓頭鷹給你父母的老同學送信，向他們要照片……知道你沒有他們的照片……你喜歡嗎？」

　　哈利說不出話來，但海格全明白了。

　　那天晚上，哈利獨自下樓去參加年終宴會。剛才龐芮夫人大驚小怪地攔住他，堅持要給他再檢查一遍身體，所以，當他趕到禮堂時，裡面已經坐滿了人。

　　禮堂裡用代表史萊哲林的綠色和銀色裝飾一新，以慶祝他們連續七年贏得了學院杯冠軍。主賓席後面的牆上，掛著一條繪著史萊哲林蛇的巨大橫幅。哈利一走進去，禮堂裡突然鴉雀無聲，然後突然每個人又開始高聲說話。他走到葛萊芬多的桌子旁，坐在了榮恩和妙麗中間，假裝沒有注意到人們都站起來盯著他看。幸好，片刻之後，鄧不利多也趕到了，禮堂裡的嘈雜聲漸漸平息下來。

　　「又是一年過去了！」鄧不利多興高采烈地說，「在盡情享受這些美味佳餚之前，我必須麻煩大家聽聽一個老頭子的陳詞濫調。這是多麼精彩的一年！你們的小腦瓜裡肯定都比過去豐富了一些……前面有整個暑假在等著你們，可以讓你們在下學期開始之前，好好把那些東西消化消化，讓腦子裡騰出空來……

　　「現在，據我所知，我們首先要進行學院杯的頒獎儀式，各學院的具體得分如下：第四名，葛萊芬多，三百一十二分；第三名，赫夫帕夫，三百五十二分；雷文克勞四百二十六分，史萊哲林四百七十二分。」

　　史萊哲林的餐桌上爆發出一陣雷鳴般的歡呼聲和跺腳聲。哈利看見跩哥·馬份用高腳酒杯使勁敲打著桌子，那副樣子真讓人噁心。

　　「是啊，是啊，表現不錯。」鄧不利多說，「不過，最近發生的幾件事也必須計算在內。」

　　禮堂裡變得非常安靜，史萊哲林們的笑容也收斂了一些。

　　「呃，呃，」鄧不利多清了清嗓子，「我還有最後一些分數要分配。讓我看看。對了……第一項——榮恩衛斯理先生……」

　　榮恩的臉一下子漲得通紅，那樣子活像一個被太陽曬於的紅蘿蔔。

　　「……他下贏了許多年來霍格華茲最精彩的一盤棋，我為此獎勵葛萊芬多學院五十分。」

　　葛萊芬多們的歡呼聲差點把施了魔法的天花板掀翻了。他們頭頂上的星星似乎也被震得微微顫抖。可以聽見派西在大聲告訴其他級長：「是我弟弟，你們知道的！我最小的弟弟！順利通過了麥教授的巨型棋盤陣！」

　　大家好不容易才又平靜下來。

　　「第二項——妙麗格蘭傑小姐……她面對烈火，冷靜地進行邏輯推理，我要獎勵葛萊芬多學院五十分。」

　　妙麗把臉埋在臂彎裡；哈利懷疑她肯定是偷偷地哭了。他們周圍葛萊芬多的同學們都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他們整整上升了一百分！

　　「第三項——哈利波特……」鄧不利多說。

　　禮堂裡頓時變得格外寂靜。

　　「……他表現出了大無畏的膽量和過人的勇氣，為此，我還要獎勵葛萊芬多學院六十分。」

　　喧閙聲簡直震耳欲聾。那些一邊把嗓子喊得嘶啞，一邊還能在心裡計算分數的同學們知道，葛萊芬多現在是四百七十二分——和史萊哲林的分數完全一樣。他們已經直逼學院杯冠軍——如果鄧不利多多獎給哈利一分就好了。

　　鄧不利多舉起一隻手。禮堂裡漸漸又安靜下來。

　　「勇氣有許多種類，」鄧不利多微笑著，「對付敵人我們需要超人的膽量，而要在朋友面前堅持自己的立場，同樣也需要很大的勇氣。因此，我要獎勵奈威隆巴頓先生十分。」

　　如果有人此刻站在禮堂外面，可能會以為這裡發生了爆炸，葛萊芬多餐桌上的歡呼聲一浪高過一浪。哈利、榮恩和妙麗站起來高聲喝彩，只見奈威驚訝得臉色煞白，一下子就被擠上來擁抱他的人群淹沒了。他從來沒有給葛萊芬多贏過一分啊！哈利一邊歡呼，一邊用胳膊肘捅了捅榮恩，然後指指馬份。看馬份的樣子，即使他剛剛被人施了全身束縛咒，也不會顯得比現在更吃驚、更恐慌了。

　　「這就意味著，」鄧不利多不得不大聲吼叫，才能蓋過雷鳴般的歡呼喝彩，因為就連雷文克勞和赫夫帕夫的學生們，也在慶祝史萊哲林的突然慘敗，「我們需要對這裡的裝飾做一些小小的改變。」

　　他拍了拍手，立刻，那些綠色的懸垂綵帶變成了鮮紅色，銀色的則變成了金色；巨大的史萊哲林蛇隱去了，取而代之的是一頭威風凜凜的葛萊芬多獅子。石內卜正在同麥教授握手，臉上強擠出尷尬的笑容。他的目光和哈利相遇了，哈利頓時就明白了，石內卜對他的態度絲毫也沒有改變。哈利覺得這沒有什麼可擔心的。似乎明年的生活又將恢復正常，至少恢復到霍格華茲一貫的狀態。

　　這是哈利一生中最美好的夜晚，比贏了魁地奇比賽、歡慶聖誕或打敗山怪的日子還要美好……他永遠、永遠也不會忘記這個夜晚。哈利幾乎忘了考試成績還沒有公佈。

　　那一天終於到來了，沒想到，他和榮恩都以很高的分數通過了考試，這使他們感到十分意外。妙麗自然是獲得了全年級第一名。就連奈威也僥倖過關了，他草藥的成績不錯，大大彌補了在魔藥上丟失的分數。他們本來以為，高爾笨得像頭豬，為人又自私刻薄，這次大概會被開除，不料他竟然也通過了。這似乎有點美中不足，但是正如榮恩所說，生活中是不可能樣樣順心的。

　　好像是在突然之間，他們的衣櫃空了，東西都裝到了行李箱裡，奈威的癩蛤蟆藏在盥洗室的角落裡被人發現了。通知發到了每個學生手裡，警告他們放假期間不許使用魔法（「我一直希望他們忘記把這個發給我們。」弗雷·衛斯理遺憾地說）。

　　海格負責帶領他們登上渡過湖面的船隊。現在，他們已經坐上了霍格華茲特快列車，一路談笑風生，看著窗外的鄉村越來越青翠，越來越整潔。列車駛過一個個麻瓜的城鎮，他們吃著比比多味豆，脫掉了身上的巫師長袍，換上夾克衫和短上衣；終於，列車停靠在了國王十字架車站的9又3/4站台。

　　他們花了很長時間，才全部走出站台。一個乾癟的老警衛守在檢票口，一次只允許兩個或三個人通過，這樣他們就不會一大堆人同時從堅固的牆壁裡出來，引起麻瓜們的注意。

　　「你今年暑假一定要來我們家裡玩，」榮恩說，「你們倆都來——我會派貓頭鷹去邀請你們的。」

　　「謝謝，」哈利說，「我確實需要有個盼頭。」

　　他們走向返回麻瓜世界的出口，不斷有人從他們身邊擠過。

　　其中有些人喊道：「拜拜，哈利！」

　　「再見，波特！」

　　「還是這樣出名。」榮恩說著，咧嘴朝他一笑。

　　「在我要去的地方就不是了，我向你保證。」哈利說。

　　他、榮恩和妙麗一起通過了出口。

　　「他在那兒，媽媽，他在那兒，快看呀！」是金妮——榮恩的妹妹——但她指的並不是榮恩。

　　「哈利波特！」她尖聲尖氣地叫道，「快看呀，媽媽！我看見了——」

　　「別大聲嚷嚷，金妮，對別人指指點點是不禮貌的。」衛斯理夫人笑眯眯地低頭看著他們。「這一年很忙吧？」她說。

　　「忙極了。」哈利說，「謝謝您送給我的奶糖和毛衣，衛斯理夫人。」

　　「哦，那沒什麼，親愛的。」

　　「我說，你準備好了吧？」

　　是威農姨丈，他還是那樣一張紫紅色的臉膛，還是那樣一大把鬍子，還是用憤怒的目光瞪著哈利。在這個擠滿普通人的車站上，哈利竟然明目張膽地提著一隻裝著貓頭鷹的籠子，真是可恨。他身後站著佩妮阿姨和達力表哥，他們一看見哈利，就顯出一副驚惶不安的表情。

　　「你們一定是哈利的家人吧！」衛斯理夫人說。

　　「也可以這麼說吧。」威農姨丈說道，「快點，小子，我們可耽擱不起一整天。」

　　他轉身走開了。哈利還要留下來再跟榮恩和妙麗說幾句話。「那就過完暑假再見吧。」

　　「祝你假期——嗯——愉快。」妙麗說道，她不敢相信地望著威農姨丈的背影，很吃驚世界上居然有這樣討厭的人。

　　「哦，我會愉快的。」哈利說。他臉上綻開了一個燦爛的笑容，使榮恩和妙麗都感到詫異。「他們不知道我們在家裡不許使用魔法，這個暑假，我要好好地拿達力開開心……」





