主要人物表


哈利波特　本書主人公，霍格華茲魔法學校七年級學生，逃亡在外

榮恩　哈利在魔法學校的好朋友，隨哈利逃亡在外

妙麗　哈利在魔法學校的好朋友，隨哈利逃亡在外

奈威　哈利在魔法學校的同學

金妮　魔法學校六年級學生，榮恩的妹妹

露娜　哈利在魔法學校的同學

跩哥·馬份　哈利在魔法學校的同學

阿不思·鄧不利多　霍格華茲魔法學校已故校長

阿不福思·鄧不利多　阿不思·鄧不利多的弟弟

贊諾·羅古德　露娜的父親

海格　霍格華茲魔法學校鑰匙保管員，狩獵場看守

賽佛勒斯·石內卜　霍格華茲魔法學校現任校長

小仙女·東施　鳳凰會成員，路平的妻子

雷木思·路平　鳳凰會成員，東施的丈夫

皮爾斯·辛克尼斯　食死人，原魔法部魔法法律執行司司長，後任魔法部部長

阿米庫斯·卡羅　食死人，霍格華茲魔法學校黑魔法防禦術課教師

阿萊克托·卡羅　食死人，霍格華茲魔法學校麻瓜研究課教師

佛地魔　殺死哈利父母的黑魔王，被人稱為「那個人」





第１章　黑魔王崛起




　　兩個男人從虛空中突然現身，在月光映照的窄巷裡相隔幾米。他們一動不動地站立了一秒鐘，用魔杖指著對方的胸口。接著，兩人互相認了出來，便把魔杖塞進斗篷下面，朝同一方向快步走去。

　　「有消息嗎？」個子高一些的那人問。

　　「再好不過了。」賽佛勒斯·石內卜回答。

　　小巷的左邊是胡亂生長的低矮的荊棘叢，右邊是修剪得整整齊齊的高高的樹籬。兩人大步行走，長長的斗篷拍打著他們的腳踝。

　　「我還以為遲到了呢。」亞克斯利說道，頭頂上低懸的樹枝不時地遮擋住月光，他愚鈍的五官顯得忽明忽暗，「沒想到事情會這麼棘手，不過我希望他會滿意。聽你的口氣，你好像相信自己會受到歡迎？」

　　石內卜點點頭，但沒有細說。他們往右一轉，離開小巷，進入一條寬寬的汽車道。高高的樹籬也跟著拐了個彎，向遠處延伸，兩扇氣派非凡的鍛鐵大門擋住了兩人的去路。他們誰也沒有停住腳步，而是像行禮一樣默默地抬起左臂，徑直穿了過去，就好像那黑色的鍛鐵不過是煙霧一般。

　　紫杉樹籬使兩人的腳步聲聽上去發悶。右邊什麼地方傳來沙沙的響聲，亞克斯利又抽出魔杖，舉過同伴的頭頂，結果發現弄出聲音的是一隻白孔雀，在樹籬頂上儀態萬方地走著。

　　「這個魯休斯，總是搞得這麼講究，孔雀……」亞克斯利哼了一聲，把魔杖塞回斗篷下面。

　　筆直的車道盡頭，一幢非常體面的宅邸赫然出現在黑暗中，底層窗戶的菱形玻璃射出閃亮的燈光。在樹籬後面黑黢黢的花園裡，什麼地方有個噴泉在噴水。石內卜和亞克斯利吱嘎吱嘎地踩著砂礫路朝正門走去，剛走到跟前，不見有人開門，門卻自動朝裡打開了。

　　門廳很大，光線昏暗，佈置得十分豪華，一條華貴的地毯幾乎覆蓋了整個石頭地面。石內卜和亞克斯利大步走過時，牆上那些臉色蒼白的肖像用目光跟隨著他們。兩人在一扇通向另一房間的沉重的木門前停下腳步，遲疑了一下，石內卜轉動了青銅把手。

　　客廳裡滿是沉默不語的人，都坐在一張裝潢考究的長桌旁邊。房間裡平常用的傢具被胡亂地推到牆邊。華麗的大理石壁爐裡燃著熊熊旺火，火光照著屋子，壁爐上方是一面鍍金的鏡子。石內卜和亞克斯利在門口停留了一會兒，等適應了昏暗的光線後，他們的目光被長桌上方一幕最奇怪的景象吸引住了：一具神志似乎不清的人體頭朝下懸在桌子上方，像是被一根無形的繩子吊著，慢慢旋轉，身影映在鏡子裡，映在空蕩蕩的、擦得錚亮的桌面上。在座的那些人誰也沒去看這幕奇異的景象，只有一個差不多正好位於它下方的臉色慘白的年輕人除外。他似乎無法剋制自己，不時地往上掃一眼。

　　「亞克斯利，石內卜，」桌首響起一個高亢、清晰的聲音，「你們差點就遲到了。」

　　說話的人坐在壁爐正前方，亞克斯利和石內卜一開始只能隱約分辨出他的輪廓。等他們走近了，那人的臉才從陰影裡閃現出來：沒有頭髮，像蛇一樣，兩道細長的鼻孔，一雙眨眨發亮的紅眼睛，瞳孔是垂直的。他的膚色十分蒼白，似乎發出一種珍珠般的光。

　　「賽佛勒斯，坐在這裡吧，」佛地魔指了指緊挨他右邊的那個座位，「亞克斯利——坐在多洛霍夫旁邊。」

　　兩人在指定的位置上坐了下來。桌旁大多數人的目光都跟著石內卜，佛地魔也首先對他說話：「怎麼樣？」

　　「主人，鳳凰會打算下個星期六傍晚把哈利波特從現在的安全住所轉移出去。」

　　桌旁的人明顯地來了興趣：有的挺直了身子，有的好像坐不住了，都用眼睛盯著石內卜和佛地魔。

　　「星期六……傍晚。」佛地魔重複了一句。他的紅眼睛死死盯著石內卜的黑眼睛，目光如此鋭利，旁邊的幾個人趕緊望向別處，似乎擔心那凶殘的目光會灼傷自己。石內卜卻不動聲色地望著佛地魔的臉，片刻之後，佛地魔那沒有唇的嘴扭曲成一個古怪的笑容。

　　「好，很好。這個情報來自——」

　　「來自我們談論過的那個出處。」石內卜說。「主人。」

　　亞克斯利探身望著長桌那頭的佛地魔和石內卜。大家都把臉轉向了他。

　　「主人，我聽到不同的情報。」

　　亞克斯利等了等，但佛地魔沒有說話，他繼續往下說道：「德力士，就是那個正氣師，據他透露，波特要到30號，也就是他滿17歲前的那個晚上才轉移呢。」

　　石內卜微微一笑。

　　「向我提供消息的人告訴我，他們計劃散佈一些虛假情報，這肯定就是了。毫無疑問，德力士中了混淆咒。這不是第一次了，他立場不穩是出了名的。」

　　「我向您保證，主人，德力士看上去很有把握。」亞克斯利說。

　　「如果中了混淆咒，他自然很有把握，」石內卜說，「我向你保證，亞克斯利，正氣師辦公室在掩護哈利波特的行動中將不再起任何作用。鳳凰會相信我們的人已經打入魔法部。」

　　「如此看來，鳳凰會總算弄對了一件事，嗯？」坐在離亞克斯利不遠處的一個矮胖的男人說。他呼哧帶喘地笑了幾聲，長桌旁的幾個人也跟著笑了起來。

　　佛地魔沒有笑。他將目光轉向頭頂上那具慢慢旋轉著的人體，似乎陷入了沉思。

　　「主人，」亞克斯利繼續說，「德力士相信所有的正氣師都要參加轉移那個男孩——」

　　佛地魔舉起一隻蒼白的大手，亞克斯利立刻不做聲了，怨恨地看著佛地魔把目光又轉向了石內卜。

　　「接下來他們打算把那男孩藏在哪兒？」

　　「藏在某個鳳凰會成員的家裡。」石內卜說，「據情報說，那個地方已經採取了鳳凰會和魔法部所能提供的各種保護措施。我認為，一旦他到了那裡，就很難有機會抓住他了。當然啦，除非魔法部在下個星期六之前垮台，主人，那樣我們或許有機會發現和解除一些魔咒，繼而突破其他魔咒。」

　　「怎麼樣，亞克斯利？」佛地魔朝桌子那頭大聲問，火光在他的紅眼睛裡發出詭異的光芒，「魔法部到下個星期六之前會垮台嗎？」

　　大家又一次把腦袋都轉了過來。亞克斯利挺起胸膛。

　　「主人，這方面我有好消息。我——克服重重困難，經過種種努力——成功地給皮爾斯·辛克尼斯施了奪魂咒。」

　　亞克斯利周圍的許多人露出欽佩的神情。坐在他旁邊的多洛霍夫——一個長著一張扭曲的長臉的男人，拍了拍他的後背。

　　「這倒令人吃驚，」佛地魔說道，「但辛克尼斯只是一個人。在我們行動之前，昆爵周圍必須全是我們的人。暗殺部長的努力一旦失敗，我們就會前功盡棄。」

　　「是的——主人，的確如此——可是您知道，辛克尼斯是魔法法律執行司的司長，他不僅與部長本人，而且與魔法部各司的司長都有頻繁接觸。我想，我們要是把這樣一位高級官員控制住了，再製服別人就容易了，然後他們可以一起努力，把昆爵趕下台去。」

　　「但願我們的朋友辛克尼斯在改造別人前不要暴露身份，」佛地魔說，「不管怎樣，魔法部是不可能在下個星期六之前垮台的。既然不能在那男孩到達目的地以後抓他，我們就必須趁他在路上的時候動手。」

　　「主人，這方面我們有一個優勢，」亞克斯利說，他似乎打定主意要得到一些誇獎，「我們已經在魔法交通司裡安插了幾個人。如果波特消影或使用飛路網，我們立刻就會知道。」

　　「他不會這麼做的，」石內卜說，「鳳凰會會避開任何受魔法部控制和管理的交通方式。凡是和魔法部有關的，他們都不相信。」

　　「這樣更好，」佛地魔說，「他只好在露天轉移。要抓住他就容易多了。」

　　佛地魔又抬起目光，望著那具慢慢旋轉的人體，一邊繼續說道：「我要親自對付那個男孩。在哈利波特的問題上，失誤太多了。有些是我自己的失誤。波特能活到今天，更多的是由於我的失誤，而不是他的成功。」

　　長桌旁的人戰戰兢兢地注視著佛地魔，從他們的表情看，似乎每個人都擔心自己會因為哈利波特仍然活著而受到責難。不過，佛地魔不像是針對他們某一個人，而更像是自言自語，他的目光仍然對著上方那具昏迷的人體。

　　「我太大意了，所以被運氣和偶然因素挫敗，只有最周密的計劃才不會被這些東西破壞。現在我明白了，我明白了一些以前不明白的東西。殺死哈利波特的必須是我，也必定是我。」

　　佛地魔的話音剛落，突然傳來一聲痛苦的哀號，拖得長長的，淒慘無比，像是在回答他的話。桌旁的許多人都大驚失色地往下看去，因為那聲音似乎是從他們腳下發出來的。

　　「蟲尾，」佛地魔那平靜的、若有所思的聲音毫無變化，目光也沒有離開上面那具旋轉的人體，「我沒有跟你說過嗎？讓我們的俘虜保持安靜！」

　　「是，主——主人。」桌子中間一個矮個子男人結結巴巴地說道。他坐在那裡顯得特別矮，猛一眼看去，還以為椅子裡沒有人。他慌慌張張地從椅子上爬下來，匆忙離開了房間，身後只留下一道奇怪的銀光。

　　「我剛才說了，」佛地魔看著自己的追隨者們緊張的面孔，繼續說道，「我現在明白多了。比如，我需要從你們某個人手裡借一根魔杖，再去幹掉波特。」

　　周圍的人臉上滿是驚愕，就好像他剛才宣佈說要借他們一條胳膊似的。

　　「沒有人自願？」佛地魔說，「讓我想想……魯休斯，我看你沒有理由再拿著魔杖了。」

　　魯休斯·馬份抬起頭。在火光的映照下，他的皮膚顯得蠟黃蠟黃的，一雙眼睛深陷下去，神色憂鬱，說話聲音沙啞。

　　「主人？」

　　「你的魔杖，魯休斯。我要你的魔杖。」

　　「我……」

　　馬份側眼望瞭望妻子。她呆呆地目視著前方，臉色和他的一樣蒼白，長長的金黃色頭髮披散在背後，可是在桌子底下，她用細長的手指輕輕握了握馬份的手腕。馬份感覺到了她的觸摸，便把手伸進長袍，抽出一根魔杖，遞給佛地魔。佛地魔把魔杖舉到他的紅眼睛前面，仔細端詳著。

　　「是什麼做的？」

　　「榆木的，主人。」馬份小聲說。

　　「杖芯呢？」

　　「龍——龍的神經。」

　　「很好。」佛地魔說。他抽出自己的魔杖，比較著長短。

　　魯休斯·馬份不由自主地動彈了一下，剎那間，他似乎指望佛地魔能拿自己的魔杖換他的那根。佛地魔注意到了他的表現，惡毒地睜大了眼睛。

　　「把我的魔杖給你，魯休斯？我的魔杖？」

　　有幾個人發出竊笑。

　　「我給了你自由，魯休斯，這對你來說還不夠嗎？像我注意到，你和你的家人最近好像不太高興……待在你家裡，有什麼讓你們不愉快的嗎，魯休斯？」

　　「沒有——沒有，主人！」

　　「全是撒謊，魯休斯……」

　　他冷酷的嘴已經不動了，但低低的嘶嘶聲似乎還在響著。這聲音越來越大，一兩個巫師忍不住打了個寒戰，只聽見桌子底下的地板上有個笨重的東西在爬。

　　巨蛇探出身，慢慢爬上佛地魔的椅子。它越攀越高，似乎永無止境，然後把身子搭在佛地魔的肩膀上。它的身體和人的大腿一樣粗，眼睛一眨不眨，瞳孔垂直著。佛地魔用細長的手指漫不經心地撫摸著巨蛇，眼睛仍然望著魯休斯·馬份。

　　「為什麼馬份一家對他們的境況表現得這麼不高興呢？這麼多年來，他們不是一直口口聲聲地宣稱希望我復出，希望我東山再起嗎？」

　　「那是當然，主人，」魯休斯·馬份說道。他用顫抖的手擦去嘴唇上邊的汗，「我們確實是這樣——現在也是。」

　　在馬份左邊，他的妻子水仙古怪而僵硬地點了點頭，眼睛躲避著佛地魔和那條蛇。他的右邊是他兒子跩哥，剛才一直盯著長桌上方那具毫無生氣的人體，此刻迅速掃了一眼佛地魔，又趕緊移開目光，不敢跟他對視。

　　「主人，」說話的是坐在桌子中間的一個黑皮膚女人，她激動得聲音發緊，「您待在我們家裡是我們的榮幸。沒有比這更令人高興的了。」

　　貝拉特裡克斯坐在她妹妹旁邊。她黑頭髮，腫眼泡，模樣不像她妹妹，舉止神情也完全不同。水仙僵硬地坐在那裡，面無表情，貝拉特裡克斯則朝佛地魔探過身子，似乎用語言還不能表達她渴望與他接近的意願。

　　「沒有比這更令人高興的了。」佛地魔學著她的話，把腦袋微微偏向一邊，打量著貝拉特裡克斯，「這句話從你嘴裡說出來，可是意義非凡哪，貝拉特裡克斯。」

　　貝拉特裡克斯頓時臉漲得通紅，眼睛裡盈滿喜悅的淚水。

　　「主人知道我說的都是真心話！」

　　「沒有比這更令人高興的了……跟我聽說的你們家這星期發生的那件喜事相比呢？」

　　貝拉特裡克斯呆呆地望著他，嘴唇微微張著，似乎被弄糊塗了。

　　「我不明白您的意思，主人。」

　　「我說的是你的外甥女，貝拉特裡克斯。也是你們的外甥女，魯休斯和水仙。她剛剛嫁給了狼人雷木思·路平。你們肯定驕傲得很吧？」

　　桌子周圍爆發出一片譏笑聲。許多人探身向前，互相交換著愉快的目光，有幾個還用拳頭擂起了桌子。巨蛇不喜歡這樣的騷動，氣呼呼地張大嘴巴，發出嘶嘶的聲音。可是食死人們沒有聽見，貝拉特裡克斯和馬份一家受到羞辱，令他們太開心了。貝拉特裡克斯剛才還幸福得滿臉通紅，可此刻臉上紅一塊、白一塊的，難看極了。

　　「主人，她不是我們的外甥女，」她在閙哄哄的歡笑聲中大聲喊道，「自從我們的妹妹嫁給那個麻種之後，我們——水仙和我——從來都沒有正眼瞧過她。那個孩子，還有她嫁的那個畜牲，都跟我們沒有任何關係。」

　　「跩哥，你說呢？」佛地魔問，他的聲音雖然很輕，卻清晰地蓋過了尖叫聲和嘲笑聲，「你會去照料那些小狼崽子嗎？」

　　場面更熱閙了。跩哥·馬份驚恐地望著父親，他的父親低頭盯著自己的膝蓋，接著他碰到了母親的目光。他的母親幾乎不易察覺地搖搖頭，然後又面無表情地盯著對面的牆壁。

　　「夠了，」佛地魔撫摸著生氣的巨蛇，說道，「夠了。」

　　笑聲立刻平息了。

　　「長期以來，我們的許多最古老的家族變得有點病態了。」他說。貝拉特裡克斯屏住呼吸，懇切地盯著他。「你們必須修剪枝葉，讓它保持健康，不是嗎？砍掉那些威脅到整體健康的部分。」

　　「是的，主人，」貝拉特裡克斯小聲說，眼裡又盈滿了感激的淚水，「只要有機會！」

　　「會有機會的，」佛地魔說，「在你們家族裡，在整個世界上……我們都要剜去那些侵害我們的爛瘡，直到只剩下血統純正的巫師……」

　　佛地魔舉起魯休斯·馬份的魔杖，對準懸在桌子上方微微旋轉的人體，輕輕一揮。那人呻吟著醒了過來，開始拚命掙脫那些看不見的繩索。

　　「你認得出我們的客人嗎，賽佛勒斯？」佛地魔問。

　　石內卜抬起眼睛望著那張顛倒的臉。此刻，所有的食死人都抬頭看著這個被俘的人，好像他們得到批准，可以表現出他們的好奇心了。那女人旋轉著面對爐火時，用沙啞而恐懼的聲音說：「賽佛勒斯！救救我！」

　　「噢，認出來了。」石內卜說，犯人又緩緩地轉過去了。

　　「你呢，跩哥？」佛地魔用那只沒拿魔杖的手撫摸著巨蛇的鼻子，問道。跩哥猛地搖了一下腦袋。現在這女人醒了，他倒似乎不敢再看她了。

　　「不過你大概沒有上過她的課，」佛地魔說，「有些人可能不認識她，我來告訴你們吧，今晚光臨我們這裡的是凱瑞迪·布巴吉，她此前一直在霍格華茲魔法學校教書。」

　　桌子周圍發出輕輕的、恍然大悟的聲音。一個寬肩膀、駝背、牙齒尖尖的女人咯咯地笑了起來。

　　「對……布巴吉教授教巫師們的孩子學習關於麻瓜的各種知識……說麻瓜和我們並沒有多少差別……」

　　一個食死人朝地下吐了口唾沫。凱瑞迪·布巴吉又轉過來面對著石內卜。

　　「賽佛勒斯……求求你……求求你……」

　　「安靜。」佛地魔說著又輕輕一抖馬份的魔杖，凱瑞迪像被堵住了嘴，立即不做聲了，「布巴吉教授不滿足於腐蝕毒化巫師孩子的頭腦，上星期還在《預言家日報》上寫了篇文章，慷慨激昂地為麻種辯護。她說巫師必須容忍那些人盜竊他們的知識和魔法。布巴吉教授說，純種巫師人數的減少是一種極為可喜的現象……她希望我們都跟麻瓜……毫無疑問，還有狼人……通婚……」

　　這次沒有人笑。毫無疑問，佛地魔的聲音裡透著憤怒和輕蔑。凱瑞迪·布巴吉第三次轉過來面對著石內卜。淚水從她的眼睛裡湧出，流進了頭髮裡。石內卜一臉冷漠地望著她，慢慢地，她又轉了過去。

　　「啊哇呾喀呾啦。」

　　一道綠光照亮了房間的每個角落。轟隆一聲，凱瑞迪落到桌面上，震得桌子顫抖著發出嘎吱聲。幾個食死人驚得縮進椅子裡。跩哥從座位滑到了地板上。

　　「用餐吧，娜吉妮。」佛地魔輕聲說，巨蛇晃晃悠悠地離開了他的肩頭，慢慢爬向光滑的木頭桌面。





第２章　回憶




　　哈利在流血。他左手捏住右手，嘴裡不出聲地罵著，用肩膀推開臥室的門。腳下突然發出瓷器碎裂的嘎吱聲：一杯涼茶放在他臥室門外的地上，他一腳踩了上去。

　　「怎麼——？」

　　哈利四下張望，水蠟樹街四號的樓梯平台上空無一人。這杯茶大概是達力自作聰明，想給他搞個惡作劇吧。哈利高舉著流血的手，用另一隻手撿起茶杯碎片，扔進臥室門後那個已經滿滿噹噹的垃圾箱裡。然後他穿過房間走進浴室，把手指放在水龍頭下衝洗。

　　還有四天不能使用魔法，這真是愚蠢，毫無道理，令人惱火……但他不得不承認，手指上這個深深的傷口肯定使他不能得心應手。他從來沒學會怎樣修復創傷，現在想來——特別是想到他的下一步計劃——這似乎是他魔法教育中的一個嚴重缺陷。他一邊暗自決定下次向妙麗請教這個問題，一邊拿一大團手紙儘量擦去地板上的茶漬，然後回到臥室，重重地關上了房門。

　　早上，哈利徹底清空了他上學用的箱子，這是他六年前裝箱以來的第一次。以前每次開學，他都是把箱子上面四分之三的東西替換、更新一下，箱底一直留著一層亂七八糟的雜物——舊的羽毛筆，枯幹的甲蟲眼睛，早已穿不下的配不成對的襪子。幾分鐘前，哈利把手伸進這層雜物，右手的無名指突然一陣鑽心的劇痛，抽出來一看，已經血流如注。

　　現在他的動作比較謹慎了。他重新跪在箱子旁邊，在箱底小心摸索著，掏出一個破舊的徽章，上面交替閃爍著支持西追·迪哥里和波特臭大糞的淡淡字樣；接著他又掏出了一個破舊開裂的測奸器和一個金掛墜盒，盒子裡藏著一張簽名為R．A．B．的字條，最後發現了劃傷他手指的利刃。他立刻認了出來，那是已故教父天狼星送給他的魔鏡碎片，有兩英吋長。哈利把它放在一邊，小心翼翼地在箱子裡尋找其他殘片，可是教父的最後一件禮物只剩下了星星點點的玻璃碎屑，粘在箱子的最底層，像亮晶晶的粗砂粒。

　　哈利直起身子，仔細端詳著那塊劃傷他手指、邊緣不齊的碎片，在裡面只看見自己的一雙明亮的綠眼睛。他把破鏡片放在床上那份早晨剛送到、還沒有看過的《預言家日報》上，轉身去對付箱子裡剩下的垃圾，想以此遏制突然湧上心頭的痛苦回憶，那些由破碎的鏡片引起的揪心的悔恨和思念。

　　他又花了一小時才把箱子徹底清空，扔掉沒用的東西，剩下的根據以後是否需要分成了幾堆。學院長袍、魁地奇隊袍、大釜、羊皮紙、羽毛筆以及大多數課本都堆在一個牆角，留在家裡。不知道阿姨姨丈會怎麼處理它們，沒準是半夜三更一把火燒掉，就好像它們是某種滔天大罪的證據。他的麻瓜衣服、隱形斗篷、配製魔藥的用具、幾本書，還有海格以前送給他的那本相冊、一沓信件和魔杖則放進了一隻舊背包裡。背包前兜裡塞著劫盜地圖和裝著R．A．B．簽名字條的金掛墜盒。把掛墜盒放在這麼重要的位置，不是因為它有多麼珍貴——按常理說，它毫無價值——而是因為獲取它所付出的代價。

　　現在，只剩下桌上他的雪裊嘿美旁邊的那一大堆報紙了：哈利在水蠟樹街過暑假，每天都有一份。

　　他從地上站起來，伸了個懶腰，朝書桌走去。他飛快地翻看著報紙，把它們一份份扔到那堆垃圾上，嘿美在旁邊一動不動。貓頭鷹睡著了，也許它是在裝睡。它在生哈利的氣，因為這段時間讓它出籠的時間太少了。

　　那堆報紙快要見底的時候，哈利的速度慢了下來，他在尋找他來水蠟樹街過暑假後不久送來的那期報紙。他記得頭版上有一小條關於霍格華茲學校的麻瓜研究課教師凱瑞迪·布巴吉辭職的消息。好，終於找到了。他翻到第10版，坐在書桌前的椅子上，再次閲讀他一直尋找的那篇文章。

懷念阿不思·鄧不利多

埃非亞斯·多吉

　　我是進入霍格華茲的那天認識阿不思·鄧不利多的，當時我十一歲。我們之所以相互吸引，無疑是因為我們都覺得自己是局外人。我入學前不久染上了龍痘瘡，雖然不再傳染，但我滿臉痘瘡，膚色發青，沒有多少人願意接近我。阿不思呢，他是頂著惡名的壓力來到霍格華茲的。就在不到一年前，他父親派西瓦爾凶殘地襲擊了三個年輕麻瓜，事情閙得沸沸揚揚。

　　阿不思從不試圖否認他父親（在阿茲卡班終身監禁）犯有這樁罪行。相反，當我鼓起勇氣問他時，他向我明確表示他知道父親有罪。除此之外，鄧不利多拒絶談論這件令人傷心的事，雖然有許多人想套他的話，有人甚至津津樂道地讚揚他父親的行為，並斷定阿不思也是個仇視麻瓜的人。但是他們大錯特錯了——凡是認識阿不思的人都可以證明，他從未表露過絲毫反麻瓜傾向。事實上，他日後堅決維護麻瓜權益的做法為他樹敵不少。

　　幾個月以後，阿不思的名聲就開始超過他父親。第一學年快結束時，人們不再把他看作一個仇視麻瓜者的兒子，而是看作學校裡一個前所未有的最聰明的學生。我們有幸成為他朋友的人，以他為榜樣獲益匪淺，更不用說他總是毫不吝嗇地給我們以幫助和鼓勵。他多年之後向我坦言，他當時就知道他最大的樂趣在於教書。

　　他不僅贏得了學校頒發的各種重要獎項，而且很快就和當時最有名的魔法大師保持頻繁的通信聯繫，包括著名煉金術士尼克·勒梅，知名歷史學家巴希達·巴沙特，以及魔法理論家阿德貝·沃夫林。他的幾篇論文刊登在《今日變形術》《魔咒創新》和《實用魔藥大師》等學術刊物上。鄧不利多的前途似乎是一片輝煌，惟一的問題就是他什麼時候出任魔法部長。在後來的日子裡，雖然經常有人預言他將要擔任這個職務，他卻從來沒有當部長的野心。

　　我們入學三年後，阿不思的弟弟阿不福思也來到了霍格華茲。兄弟兩個並不像。阿不福思從來不愛讀書，而且，他喜歡決鬥，不喜歡通過理性來協商來解決問題，這點也不像阿不思。不過，有人說兄弟倆關係不好。這也不符合事實。他們雖然性格迥異，相處還算和睦。替阿不福思說句公道話，必須承認生活在阿不思的陰影裡不是件特別舒服的事。作為他的朋友，總是被他比得黯然失色，實在有傷士氣；作為一個弟弟，肯定也不會愉快多少。

　　阿不思和我離開霍格華茲後，打算按照當時的傳統結伴周游世界，拜訪和觀察國外的巫師，然後再追求各自的事業。然而，悲劇從天而降。就在我們出發的前一天，阿不思的母親坎德拉過世，阿不思成了一家之主，成了掙錢養家的頂樑柱。我推遲動身，參加了坎德拉的葬禮，然後一個人踏上了孤獨的旅途。阿不思要照顧一對年幼的弟妹，家裡生活拮据，他不可能和我結伴旅行了。

　　在我們的一生中，那段時間接觸最少。我給阿不思寫信，描繪旅途中的奇特見聞，從逃脫希臘的客邁拉1到參觀埃及煉金術士們的試驗。我這麼做也許太不善解人意了。他的信裡很少提及他的日常生活，我猜想對於他這樣一位出色的巫師來說，那肯定是乏味得令人沮喪。我沉浸在自己的遊歷中，一年的旅行快要結束時，悲劇再次降臨在鄧不利多家裡，他的妹妹阿利安娜死了。我聽了萬分震驚。

　　雖說阿利安娜長期體弱多病，但母親剛去世不久又遭此打擊，阿利安娜的兩個哥哥久久難以釋懷。所有與阿不思親近的人——我自己也有幸算在內——一致認為，阿利安娜的死，以及阿不思覺得自己對此事所負的責任（當然了，他實際上並無罪責），成為他終生無法擺脫的陰影。

　　我回國後，看到的是一個年輕人經歷了與他的年齡不相稱的老人的痛苦。阿不思比以前更加沉默寡言，心情也沉重許多。更令他痛苦的是，阿利安娜的死不僅沒有使阿不思和阿不福思的關係更加緊密，反而使他們變得疏遠了。（這種疏遠逐漸改善——後來他們重新建立了關係，即使不算親密，無疑還算友好。）然而，從那以後，阿不思很少談及他的父母和阿利安娜，他的朋友們也避免談論他們。

　　此後幾年，他的輝煌成就自會有人去描述。鄧不利多對巫術知識寶庫所做的巨大貢獻，包括發現龍血的十二種用途，還有他擔任巫審加碼首席魔法師時在許多判決中所展示的智慧，都會使後人受益。人們還說，沒有一場巫師決鬥能比得上一九四五年鄧不利多與葛林戴華德之間的較量。那些目睹過這兩位非凡巫師展開決戰的人們，描繪了他們當時所感受到的恐懼和敬畏。鄧不利多的勝利，及其對巫師界產生的影響，被看作是魔法歷史上的一個轉折點，堪與《國際保密法》的出台和那個人的垮台相提並論。

　　阿不思·鄧不利多從不恃才傲物，追求虛榮。他總能發現別人身上值得珍視的東西，不管那個人表面看去多麼落魄和不起眼。我相信，是他早年痛失親人的經歷，賦予了他博大的仁慈和悲憫之心。我將無比懷念他的友情，然而，跟整個巫師界相比，我個人的損失實在不算什麼。毫無疑問，他是霍格華茲歷屆校長中最有感召力、最受人愛戴的一位，無論活著時還是死去時，總是為更崇高的利益而工作，直到生命的最後一刻，就像我第一次見到他的那天，他向一個患龍痘瘡的小男孩友好地伸出了手。

　　哈利讀完了，但仍然凝視著訃文旁的那張照片。鄧不利多臉上帶著那種熟悉的、慈祥的微笑，但從半月形鏡片上望過來的目光——雖然是印在報紙上的，卻彷彿正用Ｘ光審視著哈利，使哈利覺得又傷心，又有一種羞愧感。

　　他曾經以為自己很瞭解鄧不利多，可是讀了這篇訃文，他不得不承認他對鄧不利多幾乎一無所知。他從來沒有想象過鄧不利多的童年和青年時代，似乎鄧不利多一下子就變成了哈利認識他的那個樣子，年高德劭，鬚髮銀白。想到少年時期的鄧不利多，總使人感覺很怪異，就好像要想象一個頭腦遲鈍的妙麗，或想象一隻待人友善的炸尾螺。

　　他從來沒有想過問問鄧不利多的過去。當然啦，那麼做會顯得有點彆扭，甚至冒昧，但是鄧不利多參加了與葛林戴華德的那場傳奇般的決鬥，這是盡人皆知的事實，而哈利居然沒有想到向鄧不利多問問當時的情景，也沒有向他問問他的其他著名成就。沒有，他們總是在談論哈利，哈利的過去，哈利的未來，哈利的計劃……而現在哈利感覺到，儘管他的未來確實危機四伏，前途未卜，但他失去的機會再也無法輓回：他沒有向鄧不利多詢問有關他自己的更多情況，而他向校長提出的惟一一個私人問題，卻是他懷疑鄧不利多惟一沒有做出誠實回答的問題：

　　「你照魔鏡的時候，看見了什麼？」

　　「我？我看見自己拿著一雙厚厚的羊毛襪。」

　　哈利沉思了幾分鐘，把訃文從《預言家日報》上撕下來，仔細摺疊，夾在了《實用防禦魔法及其對黑魔法的剋制》第一冊裡。他把剩下來的報紙扔在垃圾堆上，轉身望著房間。房間裡整潔多了。惟一放得不是地方的是當天的《預言家日報》，仍然攤在床上，上面壓著那塊破碎的鏡片。

　　哈利走過去，把碎鏡片從當天的《預言家日報》上抖落，然後展開了報紙。早晨他從貓頭鷹郵差那裡接過捲成筒狀的報紙，匆匆掃了一眼標題，發現沒有佛地魔的消息，就把它扔到了一邊。哈利相信是魔法部給《預言家日報》施加了壓力，要求封鎖關於佛地魔的消息。直到這時，他才發現自己漏掉了什麼。

　　在報紙頭版的下半頁，有一幅鄧不利多神色匆匆、大步行走的照片，上面略小一點的標題是：

鄧不利多——終於真相大白？

　　一部令人震驚的傳記下周問世，主角是那位有缺陷的天才，許多人認為他是他所屬的時代最偉大的巫師。麗塔·史譏剝去了那個深受大家喜愛的鬚髮銀白的智者形象的外衣，揭露了鄧不利多動盪的童年和混亂的青春時代、他終生的仇敵，以及他帶入墳墓的那些罪惡的秘密。為什麼這個有望成為魔法部部長的人僅滿足於當一名校長？那個名為鳳凰會的秘密組織的真正目的是什麼？鄧不利多究竟是怎麼死的？

　　這些以及更多問題的答案，都在麗塔·史譏最新出版的爆炸性傳記《阿不思·鄧不利多的生平與謊言》中做了探究，貝蒂·佈雷思韋特對傳記作者做了獨家採訪，見本報第13版。

　　哈利扯開報紙，找到第13版。文章上面有幅照片，又是一張熟悉的臉：一個女人戴著一副鑲著珠寶的眼睛，一頭金髮弄成精緻的大捲兒，牙齒露著，綻開一個顯然自以為很迷人的笑容，手指張開朝哈利擺動著。哈利儘量不去看這令人噁心的照片，繼續往下讀。

　　麗塔·史譏的文筆以犀利著稱，但她本人卻熱情隨和得多。在她那溫暖舒適的家中，她在門廳裡迎接了我，把我直接領進廚房，喝茶，吃一片重糖重油的蛋糕，當然啦，還有剛出鍋的、熱氣騰騰的聊天話題。

　　「不用說，鄧不利多是一個傳記作家夢寐以求的人物，」史譏說，「這麼漫長而豐富的一生。我的書是第一本，我相信後面會有許多許多。」

　　史譏無疑是個快手。這本長達九百頁的傳記僅在鄧不利多六月份神秘死亡的四個星期後就完成了。我問她怎麼能做到如此神速。

　　「噢，如果你像我一樣做了這麼多年的記者，搶時間就成了第二天性。我知道巫師如饑似渴地想要一本完整的傳記，我希望第一個滿足這種的需要。」

　　我提到最廣為流傳的埃非亞斯·多吉的評論，他是巫審加碼的特別顧問，也是阿不思·鄧不利多長期的朋友，他說「史譏書裡所包含的事實，還不如一張巧克力蛙卡片」。

　　史譏仰天大笑。

　　「可愛的老滑頭2！我記得我幾年前為了人魚權益的問題採訪過他，老天保佑他吧。整個兒一個老糊塗，好像以為我們坐在溫德米爾湖3的湖底，不停地叫我提防鮭魚。」

　　可是，許多媒體都轉載了埃非亞斯·多吉指責傳記錯誤百出的話。難道史譏真的覺得短短四個星期就足以充分描繪鄧不利多漫長而極不平凡的一生嗎？

　　「哦，親愛的，」史譏笑容滿面地說，一邊親切地拍拍我的手，「你和我一樣清楚，有了一袋沉甸甸的金加隆，一股打破砂鍋問到底的勁頭，還有一支漂亮而鋒利的速記筆，就能套出多少情報來呀！而且，人們都排著隊要說鄧不利多的閒話呢。你知道，並不是人人都認為他有那麼出色——他得罪了太多重要人物。不過，老滑頭多吉可以從他高高在上的鷹馬上下來了，因為我找到了大多數記者願意用魔杖交換的消息來源：此人以前從未當眾發表過講話，卻在鄧不利多極其動盪不安的青年時代與他關係密切。」

　　史譏這部傳記的新書廣告明確提出，對於那些相信鄧不利多一生白璧無瑕的人們來說，等待他們的將是強烈的震驚。那麼，她發現的最令人驚詫的秘密是什麼呢？

　　「行啦，別說了，貝蒂，在大家買到書前，我是不會把最精彩的內容透露出來的！」史譏大笑著說，「不過我可以保證，凡是仍然認為鄧不利多像他的鬍鬚一樣清白的人，都會猛然從夢中驚醒！如此，那些聽說他對那個人義憤填膺的人，做夢也不會想到他本人年輕時就曾涉足黑魔法！他晚年呼籲寬容，年輕時卻心胸狹隘！是的，阿不思·鄧不利多有一個極為不可告人的過去，更不用說他那個非常可疑的家庭，對此他想盡辦法，百般遮掩。」

　　我問史譏是不是指鄧不利多的弟弟阿不福思，十五年前他因濫用魔法被巫審加碼定罪，成為當時的一個小小的醜聞。

　　「噢，阿不福思只是糞堆的一角，」史譏笑著說，「不是，不是，我談論的事情比一個喜歡捉弄山羊的弟弟嚴重得多，甚至比那個殘害麻瓜的父親還要嚴重——他們都受到過巫審加碼的指控，所以鄧不利多不可能把這兩件事遮掩住。不，激起我好奇心的是他的母親和妹妹，我稍加挖掘，發現了一連串骯髒的事情——不過，我說過了，欲知詳情，你需要閲讀第九章到第十二章。我現在所能說的是，怪不得鄧不利多從來閉口不談他的鼻子是怎麼破的。」

　　儘管有這些家醜，難道史譏能夠否認鄧不利多做出重大魔法發現的出色才華嗎？

　　「噢，我真高興你提到了葛林戴華德，」史譏露出一個挑逗性的微笑，「那些輕信鄧不利多取得輝煌勝利的人們恐怕要做好準備，迎接一個炸彈——說不定是個糞蛋呢。非常骯髒的交易。我只想說，千萬別相信真有那場傳奇般的驚人決鬥。人們讀了我的書，便不得不認定葛林戴華德只是從魔杖尖上變出一塊白手帕，就偃旗息鼓了！」

　　關於這個令人感興趣的話題，史譏不肯透露更多的內容，於是我們轉向那個無疑最能吸引讀者的二人關係。

　　「噢，沒錯，」史譏連連點頭說，「我用整整一章詳細描寫了波特和鄧不利多之間的關係。這種關係可以說是不健康的，甚至是邪惡的。讀者也需要購買我的書才能知道全部故事，但是毫無疑問，鄧不利多從一開始就對波特有一種不正常的興趣。究竟是不是真的為了那個男孩考慮——咳，等著瞧吧。波特的青春期極為混亂動盪，這無疑已是一個公平的秘密。」

　　我問史譏是否還跟哈利波特有聯繫，她去年對哈利波特的採訪盡人皆知：一篇突破性的文章，獨家披露了波特宣稱他確信那個人已經回來。

　　「噢，是的，我們建立了很密切的關係，」史譏說，「可憐的波特沒有幾個真正的朋友，我和他是在他人生最艱難的時刻——三強爭霸賽期間相識的。我可以說是世上僅有幾個堪稱真正瞭解哈利波特的人之一吧。」

　　話題自然而然地轉向了圍繞鄧不利多最後時刻的許多傳言。史譏相信鄧不利多死時波特在場嗎？

　　「哦，我不想說得太多——書裡都寫著呢——可是霍格華茲城堡裡的目擊者看到，在鄧不利多或失足跌落、或自己跳樓、或被人推下去的片刻之後，波特匆匆從現場逃離。波特後來證明賽佛勒斯·石內卜是兇手，眾所周知，他對此人一直懷恨在心，一切都像表面上那樣嗎？且讓巫師界自己做出判斷吧——在讀完我的書後。」

　　她說完這句弔人胃口的話，我就告辭了。毫無疑問，史譏的書立刻就會暢銷。而鄧不利多的大批崇拜者大概會怕得發抖，不知他們心目中的英雄會有什麼事將被披露出來。

　　哈利看完文章，眼睛仍然呆呆地望著報紙，心頭的厭惡和憤怒直往上翻。他把報紙揉成一團，使勁往牆上砸去，報紙落在滿得溢出來的垃圾箱周圍的廢物堆裡。

　　他開始漫無目的地在房間裡走來走去，拉開空抽屜，拿起幾本書看看，又把它們放回原處，幾乎不知道自己在做什麼，麗塔文章裡的片言隻語在他腦海裡迴響：用整整一章詳細描寫了波特和鄧不利多之間的關係……這種關係可以說是不健康的，甚至是邪惡的。……他本人年輕時就曾涉足黑魔法……我找到了大多數記者願意用魔杖交換的消息來源……

　　「謊言！」哈利吼道，窗外，他看見停下來發動割草機的隔壁鄰居不安地抬頭張望。

　　哈利一屁股坐在床上，破碎的鏡片從他身邊彈開。他拿起鏡片，捏在手指間翻看，陷入了沉思，他想到了鄧不利多，想到了麗塔·史譏誹謗他的那些不實之詞……

　　一道明亮的藍光一閃。哈利怔住了，受傷的手指又滑過不齊的鏡片邊緣。錯覺，肯定是錯覺。他扭頭看看，牆紙是佩妮阿姨挑選的令人噁心的桃色，沒有藍色的東西讓鏡片反射藍光呀。他又朝碎鏡片裡望去，只看見自己的一雙亮晶晶的綠眼睛。

　　準是錯覺，沒有別的解釋。因為他一直想著已故的校長，才產生了這樣的錯覺。要說有一點是肯定的，那就是阿不思·鄧不利多那雙明亮的藍眼睛再也不會犀利地盯著他了。





* * *



1 希臘神話中的獅頭、羊身、蛇尾的吐火女怪。



2 英語裡多吉（Doge）與滑頭（Dodgy）的讀音相近。



3 英國中西部坎布里亞郡內的湖泊。





第３章　德思禮一家離開




　　前門重重關上的聲音傳到樓上，一個人高喊道：「喂！你！」

　　哈利十六年來都被這樣呼來喝去。他知道姨丈在喊誰，但他沒有立刻回答。他仍然凝視著破碎的鏡片，剛才那一剎那間，他恍惚在裡面看見了鄧不利多的眼睛。直到姨丈怒吼一聲「小子！」哈利才慢吞吞地站起身，朝臥室門口走去，半路停下來把破碎的鏡片塞進背包，那裡面已經裝滿了他打算帶走的東西。

　　「磨蹭什麼？」威農·德思禮看到哈利出現在樓梯口，氣呼呼地吼道，「快下來，我有話要說！」

　　哈利雙手插在牛仔褲的口袋裏，慢慢地走下樓梯。他來到客廳，發現德思禮一家三口都在。他們一副出遠門的打扮——威農姨丈穿著一件淺黃褐色的拉鏈夾克，佩妮阿姨穿著一件式樣簡潔的淺橙色上衣，哈利那位大塊頭、黃頭髮、肌肉發達的表哥達力，穿著皮夾克。

　　「有事嗎？」哈利問。

　　「坐下！」威農姨丈說。哈利揚起眉毛。「請！」威農姨丈趕緊找補道，一邊皺了皺眉，似乎這個字刺著了他的喉嚨。

　　哈利坐下了。他似乎猜到了是什麼事。姨丈開始在房間裡踱來踱去，佩妮阿姨和達力用目光追隨著姨丈，一副憂心忡忡的樣子。最後，威農姨丈在哈利面前停下腳步，絳紫色的大臉膛皺成一團，開口說話了。

　　「我改主意了。」他說。

　　「真讓人吃驚。」哈利說。

　　「不許用那種口氣——」佩妮阿姨尖聲嚷道，威農姨丈揮揮手叫她閉嘴。

　　「都是些騙人的鬼話，」威農姨丈用一雙小豬眼睛盯著哈利，「我決定一個字也不相信。我們不走，哪兒也不去。」

　　哈利抬頭看著姨丈，覺得又氣惱又好笑。在過去的四個星期裡，威農·德思禮每隔二十四小時就要改變一次主意，每次改變主意都要折騰一番，把行李搬上車，搬下車，再搬上車。哈利覺得最可愛的是威農姨丈想把行李重新拎進汽車後備箱，卻不知道達力這次把啞鈴裝進了行李，結果被墜得摔倒在地，又氣又疼，破口大罵。

　　「照你說來——」這會兒威農·德思禮說著，又在客廳裡踱起步來，「我們——佩妮，達力和我——都有危險。危險來自——來自——」

　　「『我們那類』裡的一些人，沒錯。」哈利說，

　　「哼，我不相信，」威農姨丈又說了一遍，再次在哈利面前停住腳步，「我昨天半夜沒睡，盤算著這個事情，肯定是陰謀，想霸佔房子。」

　　「房子？」哈利問，「什麼房子？」

　　「這所房子！」威農姨丈尖聲叫道，額頭上的血管開始突突地跳動，「我們的房子！這附近的房價漲得厲害！你想把我們支走，然後搞點兒鬼把戲，不等我們明白過來，房契上的名字就成了你的——」

　　「你糊塗了嗎？」哈利問，「密謀霸佔這所房子？難道你真像你的模樣一樣傻嗎？」

　　「你怎麼敢——！」佩妮阿姨尖叫起來，威農又一次揮手叫她閉嘴，似乎跟他所識破的危險相比，相貌遭到一些侮辱就算不得什麼了。

　　「恐怕你是忘了，」哈利說，「我已經有了一所房子，我教父留給我的。我還要這所房子幹什麼？為了所有那些愉快的往事？」

　　沉默。哈利認為這番話把姨丈給鎮住了。

　　「你聲稱，」威農姨丈說道，又開始踱步，「這個魔王——」

　　「——佛地魔，」哈利不耐煩地說，「這件事我們已經討論過一百遍了。不是聲稱，是事實，鄧不利多去年就告訴過你，金利和衛斯理先生——」

　　威農·德思禮氣呼呼地弓起肩膀，哈利猜想姨丈是想擺脫那段回憶。當時哈利剛放暑假沒幾天，兩個成年巫師突然來訪。金利·俠鉤帽和亞瑟·衛斯理出現在門口，給德思禮一家帶來了極不愉快的驚嚇。哈利不得不承認，衛斯理先生曾經把半個客廳搗成了廢墟，他的再次露面肯定不會讓威農姨丈感到高興。

　　「——金利和衛斯理先生也解釋過了，」哈利不為所動地繼續說道，「我一滿十七歲，保護我安全的符咒就會解除，我和你們就會暴露。鳳凰會相信佛地魔會把目標鎖定你們，或者折磨你們，拷問我的下落，或者以為把你們扣為人質我就會趕去援救。」

　　威農姨丈和哈利的目光相遇了。這一刻，哈利相信兩人心裡產生了同樣的疑問。然後，威農姨丈又開始踱步，哈利接著說道：「你們必須躲起來，鳳凰會願意幫忙，給你們提供最好的、最嚴密的保護。」

　　威農姨丈沒說話，繼續踱來踱去。外面，太陽低低地懸在女貞樹籬上。隔壁鄰居家的割草機又熄火了。

　　「不是有個魔法部嗎？」威農·德思禮突然問道。

　　「不錯。」哈利感到意外。

　　「那麼，他們為什麼不能保護我們？在我看來，我們作為無辜的受害者，除了收養了一個嫌疑犯外，沒幹過任何壞事，應該得到政府的保護！」

　　哈利笑出了聲。他忍不住要笑。姨丈就是這樣——總是把希望寄託於權勢部門，即使是在那個他敵視和不信任的世界裡。

　　「你聽見了衛斯理先生和金利說的話，」哈利回答，「我們認為魔法部混進了壞人。」

　　威農姨丈大步踱到壁爐前又返回來，呼哧呼哧地喘著粗氣，濃密的黑色八字鬍也跟著波動起伏，大臉膛仍然漲成紫紅色。

　　「好吧，」他說，再次停在了哈利面前，「好吧，姑且這麼說吧，我們接受這種保護。但我還是不明白為什麼不能讓那個大個子金利保護我們。」

　　哈利使勁忍了忍，才沒有轉動眼珠子。這個問題也已經提過六七遍了。

　　「我告訴過你，」哈利咬著牙說道，「金利在保護麻——我是說你們的首相。」

　　「這就對了——他是最棒的！」威農姨丈指著空白的電視屏幕說。德思禮一家在新聞裡見過金利，他在麻瓜首相訪問醫院時悄悄地跟在後面。憑這一點，還有金利掌握了麻瓜的穿衣竅門，更重要的是他那低沉、緩慢的聲音裡有某種令人寬慰的東西，使德思禮一家在巫師中獨獨對金利另眼相看，不過呢，他們從來沒見過金利戴耳環的樣子。

　　「他已經有任務了，」哈利說，「海絲佳·瓊斯和德達洛·迪歌更適合這項工作——」

　　「哪怕讓我們看看簡歷……」威農姨丈話沒說完，哈利就失去了耐心。他騰地站起來，走到姨丈面前，也用手指著電視機。

　　「這些事故都不是事故——爆炸、飛機墜毀、火車出軌，還有我們上次看新聞之後發生的所有事情。有人失蹤、死亡，這一切的背後都是他——佛地魔。我跟你說過不知多少遍了，他以屠殺麻瓜為樂。就連那大霧——也是催狂魔弄出來的，如果你想不起催狂魔是什麼，就問問你兒子吧！」

　　達力猛地抬手摀住嘴巴。看到父母和哈利都盯著他，他才慢慢把手放下，問道：「他們……還有更多？」

　　「還有更多？」哈利笑了起來，「你是說，除了上次攻擊我們的那兩個？當然有，有好幾百，現在說不定有好幾千了，因為它們靠恐懼和絶望活著——」

　　「行了，行了，」威農·德思禮咆哮道，「你已經說清楚了——」

　　「希望如此，」哈利說，「因為我一滿十七歲，所有那些傢伙——食死人、催狂魔，說不定還有陰屍——就是被黑巫師施了魔法的死屍——都能找到你們，而且肯定會對你們下手。如果你還記得上次跟巫師較量的情景，我想你會承認你們需要幫助。」

　　片刻的沉默，海格打爛一扇木門的聲音，似乎隔著這麼多年的歲月遠遠地傳來。佩妮阿姨看著威農姨丈，達力瞪著哈利。最後，威農姨丈突然說道：「可是我的工作怎麼辦？達力的學校怎麼辦？我想，一幫游手好閒的巫師是不會管這些事情的——」

　　「你還不明白嗎？」哈利喊道，「他們會折磨你們，殺死你們，就像對我的父母那樣！」

　　「爸爸，」達力大聲說，「爸爸——我想跟鳳凰會的那些人走。」

　　「達力，」哈利說，「你這輩子第一次說了句明白話。」

　　他知道勝局已定。既然達力嚇得願意接受鳳凰會的幫助，他的父母肯定會陪著他：他們怎麼可能離開他們的小寶貝達達呢？哈利看了看壁爐台上的旅行鐘。

　　「再有一分鐘左右他們就來了。」他說，德思禮一家誰也沒有回答，他便離開了客廳。想到他和阿姨、姨丈、表哥就此分離——也許永不再見——他的心頭不無歡喜，但氣氛還是有些尷尬。在十六年的極度厭惡之後，互相之間還能說什麼呢？

　　回到臥室，哈利漫無目的地擺弄著他的背包，又往嘿美的籠子裡塞了幾粒貓頭鷹食。它們噗噗落在籠子底部，嘿美沒有理睬。

　　「我們很快就要離開這裡了，真的很快，」哈利告訴它，「那時你就又可以飛了，」門鈴響了。哈利猶豫了一下，離開房間，走下樓來，要指望海絲佳和德達洛單獨對付德思禮一家，恐怕有點不切實際。

　　「哈利波特，」哈利剛打開門，一個激動的聲音就尖叫起來。一位頭戴淡紫色高頂禮帽的小個子男人朝他深深鞠了一躬。「不勝榮幸！」

　　「謝謝，德達洛，」哈利說著，朝黑頭髮的海絲佳尷尬地微微一笑，「你們真是太好了……他們就在這兒，我的阿姨、姨丈和表哥……」

　　「你們好，哈利波特的親戚們！」德達洛一邊大步走進客廳，一邊樂呵呵地說。德思禮一家聽到這樣的稱呼似乎一點兒也不高興。哈利隱約擔心他們又要改變主意。達力看到這兩個男女巫師，嚇得又往媽媽跟前縮了縮。

　　「你們收拾了東西，做好了準備。太好了！計劃很簡單，就像哈利告訴你們的一樣，」德達洛說著，從馬甲裡掏出一塊巨大的懷錶看了看，「我們先走，哈利後走。由於在你們家裡使用魔法有危險——哈利還沒有成年，這會使魔法部有藉口逮捕他——我們先把車開出去，這麼說吧，開出十英里左右，然後再消影，到我們為你們選擇的安全地方去。我想，您會開車吧？」他很有禮貌地問威農姨丈。

　　「會開——？我當然會他媽的開車！」威農姨丈急吼吼地說。

　　「您真聰明，先生，真聰明，我一看到那麼多按鍵和旋鈕就徹底糊塗了。」德達洛說。他顯然以為自己是在恭維威農·德思禮，而德思禮對計劃的信心，顯然在隨著德達洛說的每一句話而逐漸喪失。

　　「連車都不會開。」他低聲嘟囔，氣得鬍子直抖，幸好德達洛和海絲佳好像都沒聽見。

　　「你，哈利，」德達洛繼續說，「在這裡等你的警衛。安排上有了點小小的變化——」

　　「你說什麼？」哈利立刻說，「我記得瘋眼要來帶我隨從顯形的呀？」

　　「不成了，」海絲佳生硬地說，「瘋眼會解釋的。」

　　德思禮一家滿臉疑惑地聽著這些對話，突然一個聲音尖叫起來：「快點！」他們嚇了一跳。哈利在客廳裡左右張望著，這才發現聲音是德達洛的懷錶發出來的。

　　「不錯，我們時間很緊，」德思禮朝他的懷錶點點頭，又把它塞進馬甲裡，「我們打算，哈利，你在你的家人消影的同時離開這所房子。這樣，符咒破除時，你們都奔向了安全地。」他轉向德思禮一家，「怎麼樣，行李都收拾好了嗎？我們準備走吧？」

　　沒人回答。威農姨丈仍然膽顫心驚地盯著德達洛馬甲口袋裏的那個鼓包。

　　「也許我們應該在外面廳裡等，德達洛。」海絲佳低聲說。她顯然覺得哈利和德思禮一家要溫情脈脈，說不定還要熱淚盈眶地互相告別，他們留在屋裡是不合適的。

　　「沒必要。」哈利嘟囔道。

　　威農姨丈的話使更多的解釋變得沒有必要，他大聲說：「得，這就告別了，小子。」他把右胳膊往前一伸，想跟哈利握手，但在最後一刻似乎無法面對，便把手掌握成拳頭，像節拍器一樣前後擺動著。

　　「準備好了，達達？」佩妮阿姨問，一邊沒事找事地檢查手包的搭扣，為的是根本不看哈利。

　　達力沒有回答，他站在那裡，嘴巴微微張著，這使哈利隱約想起了巨人呱啦。

　　「快走吧。」威農姨丈說。

　　他已經走到客廳門口了，忽聽達力嘟囔道，「我不明白。」

　　「有什麼不明白的，寶貝？」佩妮阿姨抬頭看著兒子問。

　　達力舉起一隻火腿般粗胖的手指著哈利。

　　「他為什麼不跟我們一起走？」

　　威農姨丈和佩妮阿姨怔在原地，呆呆地望著達力，就好像達力剛剛表示想當一名芭蕾舞演員。

　　「什麼？」威農姨丈大聲問。

　　「他為什麼不一起走？」達力問。

　　「噢，他——他不想走，」威農姨丈說完，轉過臉瞪著哈利問道，「你不想走，對不對？」

　　「一點兒也不想。」哈利說。

　　「這下行了吧，」威農姨丈對達力說，「好了，我們走吧。」

　　威農姨丈大步走出客廳。屋裡的人聽見前門打開的聲音，可是達力沒有動，佩妮阿姨踉踉蹌蹌地走了幾步，也停下了。

　　「又怎麼啦？」威農姨丈又出現在門口，咆哮著問。

　　達力好像在努力對付一些難以用語言表達的思想。經過片刻看似很痛苦的內心掙扎之後，他說：「可是他去哪兒呢？」

　　佩妮阿姨和威農姨丈面面相覷。顯然，達力把他們嚇壞了。海絲佳·瓊斯打破了沉默。

　　「可是……你們當然知道你們的外甥要去哪兒，不是嗎？」她一臉迷惑地問道。

　　「我們當然知道，」威農·德思禮說道，「他跟你們那類的幾個人走，不是嗎？好了，達力，我們快上車吧，你聽見那個人說了，時間很緊。」

　　威農·德思禮又一次大步流星地走到前門，可是達力並沒有跟上去。

　　「跟我們這類的幾個人走？」

　　海絲佳好像被惹惱了。哈利以前也碰到過這種態度。巫師們看到與大名鼎鼎的哈利波特關係最近的親戚對他這樣漠不關心，似乎都很震驚。

　　「算了，」哈利勸解道，「沒什麼，真的沒什麼。」

　　「沒什麼？」海絲佳跟著說了一句，聲音提得很高，透著不詳，「這些人知不知道你經歷了什麼？知不知道你面臨著什麼危險？知不知道你在反佛地魔運動的核心中所處的獨特位置？」

　　「呃——不知道，他們不知道。」哈利說，「實際上，他們以為我是廢物一個，不過我也習慣了——」

　　「我不認為你是廢物。」

　　如果不是看到達力的嘴唇在動，哈利大概不會相信。他瞪了達力幾秒鐘，才終於承認剛才是達力在說話，至少他看見達力的臉漲得通紅。哈利自己也是又尷尬又詫異。

　　「噢……噢……謝謝你，達力。」

　　達力似乎又在對付一些難以表達的思想，他最後喃喃地說道：「你救過我的命。」

　　「不能這麼說，」哈利說，「催狂魔要擄走的是你的靈魂……」

　　他好奇地打量著表哥。這個暑假和上個暑假，他們幾乎沒有什麼接觸，哈利回到水蠟樹街的時間很短，而且總是待在自己的房間裡。哈利這才隱約明白過來，那天早晨他踢到的那杯涼茶也許根本不是什麼惡作劇。他雖然很感動，但看到達力表達感情的能力似乎已經消耗殆盡，他還是感到鬆了口氣。達力張了張嘴，滿臉通紅，沒再說話。

　　佩妮阿姨哭了起來。海絲佳·瓊斯讚許地看著她，沒想到佩妮阿姨衝過去摟抱的不是哈利，而是達力，海絲佳頓時怒容滿面。

　　「真——真乖，達達……」她貼著達力寬闊的胸脯哭起來，「多——多麼可愛的孩——孩子……會——會說謝謝……」

　　「他根本沒說謝謝！」海絲佳氣憤地說，「他只說他認為哈利不是廢物！」

　　「是啊，不過這話從達力嘴裡說出來，就像『我愛你』一樣了。」哈利說，佩妮阿姨繼續緊緊地摟住達力，好像達力剛把哈利從一座著火的房子裡救出來一樣，哈利看著不禁又氣惱又好笑。

　　「我們還走不走啊？」威農姨丈又一次出現在客廳門口，粗聲吼道，「不是時間很緊嘛！」

　　「對——對，」德達洛·迪歌說，他剛才一頭霧水地看著這些場景，這會兒似乎回過神來，「我們真的得走了。哈利——」他匆匆上前，用兩隻手緊緊攥住哈利的手。「——祝你好運。希望我們後會有期。巫師界的希望就落在你的肩上了。」

　　「噢，」哈利說，「好的，謝謝了。」

　　「再見，哈利，」海絲佳也緊緊地拉住他的手說，「我們會掛念你的。」

　　「希望一切順利。」哈利說著，看了一眼佩妮阿姨和達力。

　　「哦，我相信我們會成為好朋友的。」迪歌愉快地說，揮揮帽子，離開了客廳。海絲佳也跟了出去。

　　達力輕輕掙脫母親的摟抱，朝哈利走來。哈利不得不剋制住想用魔法威脅他的衝動。達力伸出他那只肥大的、粉紅色的手。

　　「天哪，達力，」哈利的聲音蓋過佩妮阿姨重新響起的啜泣，「難道催狂魔給你灌輸了另一種性格嗎？」

　　「不知道，」達力低聲說，「再見，哈利。」

　　「好的……」哈利說著握了握達力的手，「也許吧。保重，D哥。」

　　達力幾乎是笑了笑，然後蹣跚地走出客廳。哈利聽見他沉重的腳步踏在礫石車道上，然後砰的一聲，車門關上了。

　　聽見這聲音，一直把臉埋在手帕裡的佩妮阿姨抬頭張望著。她似乎沒有料到自己會和哈利單獨待在一起。她匆匆把濕漉漉的手帕塞進口袋，說了聲：「好了——再見吧。」然後看也不看哈利，就大步朝門口走去。

　　「再見。」哈利說。

　　佩妮阿姨停住腳步，回過頭來。一時間，哈利有一種特別奇怪的感覺，好像佩妮阿姨想對他說點什麼：她用古怪而膽怯的目光看看他，似乎遲疑著想說話，可隨即她猛地把頭一擺，衝出房門，追她的丈夫和兒子去了。





第４章　七個波特




　　哈利跑回樓上自己的臥室，衝到窗前，正好看見德思禮家的汽車拐過車道，上了馬路，后座上德達洛的高頂禮帽位於佩妮阿姨和達力中間。汽車到了水蠟樹街盡頭往右一拐，車窗在西斜的太陽照耀下射出火一般的紅光，然後就不見了。

　　哈利拎起嘿美的籠子，拿起他的光閃電和背包，最後掃了一眼整潔得有些反常的臥室，然後歪歪斜斜地下樓來到客廳裡，把鳥籠、掃帚和背包放在樓梯腳旁邊。光線很快變暗，客廳在暮色中顯得陰影重重。四下里一片寂靜，哈利站在這裡，知道自己將要永遠離開這所房子，感覺真是特別異樣。很久以前，德思禮一家出去玩樂，把他一個人留在家裡，那幾個小時獨處的時光真是一種難得的享受：從冰箱裡快速偷些好吃的東西，然後衝到樓上，玩玩達力的電腦，或打開電視，隨心所欲地選擇頻道。想起那些時光，他內心裡泛起一種莫名的惆悵，如同想起一個已經失去的小弟弟。

　　「你不想最後一次看看這個地方嗎？」他問嘿美。貓頭鷹仍然把腦袋藏在翅膀底下生悶氣。「我們再也不會到這裡來了。你不想回憶回憶所有那些快樂的時光嗎？我是說，看看門口這塊擦鞋墊。想想往事……我把達力從催狂魔手裡救出來後，他在這塊墊子上吐了……想不到他還是知道感恩的，你相信嗎？……還有去年夏天，鄧不利多穿過那道前門……」

　　哈利的思路斷了，嘿美並沒有幫他找回，仍把腦袋藏在翅膀底下不動。哈利從前門那兒轉過身來。

　　「在這下面，嘿美——」哈利拉開樓梯下面的一扇門，「——就是我以前睡覺的地方！那時你還不認識我呢——天哪，真小啊，我都不記得了……」

　　哈利看看那一堆堆的鞋子和雨傘，想起當年每天早晨醒來，抬眼看著樓梯底側，那裡總會吊著一兩隻蜘蛛。那些日子，他還對自己的真實身份一無所知，他還沒有弄清父母是怎麼死的，也不明白為什麼經常會有那些奇怪的事情在他周圍發生。哈利仍然記得那些當年就糾纏著他的夢境：亂夢顛倒，綠光閃爍，還有一次——哈利說起這個夢時，威農姨丈差點兒撞了車——居然夢見一輛會飛的輕型摩托車……

　　突然，附近什麼地方傳來震耳欲聾的吼聲。哈利猛地直起身子，頭頂砰的一聲撞在低矮的門框上。他頓了頓，用威農姨丈最喜歡的粗話罵了幾句，然後跌跌撞撞地走回廚房，手捂著腦袋，朝窗外的後花園望去。

　　黑暗似乎泛起了漣漪，空氣本身也在顫動。接著，隨著滅幻咒失效，一個個人影開始顯現出來。最顯眼的是海格，他戴著頭盔和護目鏡，騎在一輛巨大的、帶黑色挎斗的輕型摩托車上。在他周圍，其他人紛紛從飛天掃帚上下來，還有兩個是從瘦骨嶙峋的、帶翅膀的黑馬身上下來的。

　　哈利打開後門，一下子躥到他們中間。四下里一片問候聲，妙麗張開雙臂把他摟住，榮恩拍著他的後背，海格說，「怎麼樣，哈利？準備離開了？」

　　「當然，」哈利說，笑眯眯地看著大家，「沒想到你們來了這麼多人！」

　　「計劃變了。」瘋眼粗聲粗氣地說，他提著兩個鼓鼓囊囊的巨大口袋，那只魔眼嗖嗖地掃視著逐漸變暗的天空、房屋和花園，速度快得令人眩暈，「我們先掩護起來，再跟你細說。」

　　哈利把他們都領進了廚房，大家嘻嘻哈哈、談笑風生地坐在椅子上，坐在佩妮阿姨光潔鋥亮的廚房操作台上，或靠在她一塵不染的各種器皿上。榮恩，又瘦又高；妙麗，濃密的頭髮在腦後編成了一根長辮子；弗雷和喬治，一模一樣地咧嘴笑著；比爾，滿臉傷痕，留著長髮；衛斯理先生，慈眉善目，禿頂，眼鏡戴得有點歪；瘋眼，久經沙場，只有一條腿，那只亮晶晶的藍色魔眼在眼窩裡嗖嗖地轉個不停；東施，一頭短髮還是她最喜歡的顯眼的粉紅色；路平，更加憔悴、瘦削；花兒，美麗苗條，長長的銀白色秀髮；金利，禿頭，寬肩膀，皮膚黝黑；海格，頭髮鬍子蓬亂茂密，弓著腰站在那裡，生怕腦袋撞到天花板；蒙當葛·弗列契，小個子，邋里邋遢，一副猥瑣樣，眼皮像短腿獵犬那樣耷拉著，頭髮蓬亂糾結。此情此景，令哈利心花怒放，開心極了：他真喜歡他們大家啊，就連蒙當葛他也喜歡上了，而上次見面時，哈利還想掐死他呢。

　　「金利，你不是在照顧麻瓜首相嗎？」他朝屋子那頭喊道。

　　「一個晚上沒有我，他對付得了，」金利說，「你更重要啊。」

　　「哈利，你猜怎麼著？」東施坐在洗衣機上，朝哈利晃動著她的左手：一枚戒指在眨眨發光。

　　「你們結婚了？」哈利叫道，看看她，又看看路平。

　　「對不起，你沒能參加，哈利，我們沒怎麼聲張。」

　　「太棒了，祝賀——」

　　「好了，好了，以後有時間好好聊個痛快！」穆敵在一片喧閙聲中吼道，廚房裡頓時安靜下來。穆敵把口袋扔在腳下，轉向哈利：「德達洛大概已經跟你說了，我們不得不放棄第一套計劃，皮爾斯·辛克尼斯大動干戈，給我們帶來了很大麻煩。他把許多做法都歸為犯法行為，抓住就要坐牢，比如：讓這所房子跟飛路網連接，在這裡放一個港口鑰，或者現影進進出出。還說這麼做是為了保護你，為了不讓那個人抓住你。純屬無稽之談，你母親的咒語已經做到了這點。他所做的實際上是阻止你安全地離開這裡。

　　「第二個困難：你還沒有成年，這意味著你身上仍然帶有蹤絲。」

　　「我沒有——」

　　「蹤絲，蹤絲！」瘋眼不耐煩地說，「探測十七歲以下的巫師進行魔法活動的符咒，魔法部通過它來發現未成年都使用魔法！如果你，或者你周圍的什麼人，念一個咒語讓你離開這裡，辛克尼斯就會知道，食死人也會知道。」

　　「我們不能等蹤絲消失，因為他一滿十七歲，就會失去你母親給你的全部保護。簡單地說：皮爾斯·辛克尼斯認為你已經徹底走投無路了。」

　　哈利忍不住贊同這位素不相識的辛克尼斯。

　　「那我們怎麼辦呢？」

　　「我們只能使用這幾種交通工具：飛天掃帚、騎士墜鬼馬和海格的輕型摩托，只有它們是蹤絲無法探測的，因為不需要唸咒語。」

　　哈利看到了這個計劃裡的漏洞，但他忍住沒說，讓瘋眼自己有機會處理。

　　「你母親的符咒在兩種條件下會破除：你成年了，或者——」穆敵指了指一塵不染的廚房，「——你不再管這個地方叫家。今晚，你和你的阿姨姨丈分道揚鑣，彼此都明白你們今後再也不會共同生活了，對不對？」

　　哈利點點頭。

　　「所以，這次你一離開就再也不會回來，符咒會在你走出它的範圍時破除。我們選擇提早打破它，因為那個人很可能會在你滿十七歲時過來抓你。」

　　「我們有一個優勢，就是那個人不知道我們今晚要來轉移你。我們給魔法部透露了一個假情報：他們以為你30號才會離開。不過，我們的對手是那個人，光指望他把日子搞錯是不夠的；他肯定會讓兩個食死人在這個地區的上空巡視，以防萬一。所以，我們對整整一打房屋採取了最好的保護措施。它們看上去都像是我們準備藏你的地方，都和鳳凰會有某種聯繫：我的房子、金利家、茉莉的穆麗爾阿姨1家——你明白這意思吧？」

　　「明白。」哈利沒有完全說實話，他仍然看出計劃裡有個很大的漏洞。

　　「你去東施的父母家。一旦進入我們給房子設置的保護魔咒的範圍，你就可以利用一個港口鑰轉移到洞穴屋去。有問題嗎？」

　　「呃——有，」哈利說，「也許他們一開始並不知道我要去那十二處安全房子中的哪一處，可是——」他快速清點了一下人數，「——我們十四個人飛向東施的父母家，這不一下子就一目瞭然了嗎？」

　　「啊，」穆敵說，「關鍵的一點我忘記說了。我們十四個人並不都飛往東施的父母家。今晚將有七個哈利波特在天上飛，每個都有人陪伴，每一組都飛往一處不同的安全房屋。」

　　穆敵從斗篷裡掏出一瓶泥漿般的東西。不用他再說一個字，哈利立刻明白了整個計劃。

　　「不！」他大聲說，聲音在廚房裡迴蕩，「不行！」

　　「我告訴過你們他會是這種反應吧。」妙麗有點兒得意地說。

　　「如果你們認為我會讓六個人冒著生命危險——！」

　　「——這對我們來說是第一次啊。」榮恩說。

　　「這不一樣，假裝成我——」

　　「咳，其實我們誰都不喜歡，哈利。」弗雷一本正經地說道，「想象一下吧，如果出了故障，我們變不回去，永遠成為滿臉雀斑、皮包骨頭的小笨蛋。」

　　哈利沒有笑。

　　「如果我不配合，你們就辦不成，你們需要我貢獻幾根頭髮。」

　　「是啊，這麼一來，整個計劃可就泡湯了。」喬治說，「如果你不配合，我們顯然根本不可能弄到你的一點兒頭髮。」

　　「沒錯，十三個對付一個，而且那一個還不能使用魔法。我們真是毫無希望啊。」弗雷說。

　　「荒唐，」哈利說，「真是太可笑了。」

　　「如果需要運用武力，那就來吧，」穆敵吼道，他瞪著哈利，魔眼在眼窩裡微微顫抖，「這裡的每個人都到了法定年齡，波特，他們都準備冒此風險。」

　　蒙當葛聳聳肩膀，做了個鬼臉。穆敵的魔眼嗖地一轉，從腦袋一側狠狠瞪著他。

　　「別再爭執了，時間有限。我需要你幾根頭髮，孩子，快。」

　　「可是這太荒唐了，沒有必要——」

　　「沒有必要！」穆敵厲聲吼道，「外面有那個人，還有半個魔法部都和他站在一邊！波特，如果我們運氣好，他會相信那個假情報，計劃在30號打你一個埋伏，但他肯定會安排一兩個食死人監視你，除非他的腦子壞了，換了我也會這麼做。有你母親的符咒在，他們大概還不能拿你或這所房子怎麼樣，但符咒很快就要失效，而他們知道房子的大致位置。我們惟一的機會就是使用替身。就連那個人也不可能把自己分成七份。」

　　哈利碰到妙麗的目光，趕緊望向別處。

　　「所以，波特——勞駕，給幾根頭髮。」

　　哈利看了看榮恩，榮恩朝他做了個鬼臉，彷彿是說「你就照辦吧。」

　　「快！」穆敵咆哮道。

　　在眾目睽睽之下，哈利伸手揪住頭頂的一撮頭髮，拔了幾根下來。

　　「很好，」穆敵說著一瘸一拐地走上前，一邊拔出魔藥瓶的塞子，「勞駕，放在這裡面。」

　　哈利把頭髮丟進泥漿般的液體中。頭髮剛一接觸到液體表面，魔藥就開始起泡、冒煙，一眨眼就變成了清澈的金黃色。

　　「喲，哈利，你的味道看上去比克拉和高爾好多了，」妙麗說，她看見榮恩揚起眉毛，微微紅了紅臉又說，「噢，你知道我的意思——高爾的藥劑活像干鼻屎。」

　　「好了好了，勞駕，假波特在這裡排隊。」穆敵說。

　　榮恩、妙麗、弗雷、喬治和花兒在佩妮阿姨那眨眨發亮的洗滌槽前站成一排。

　　「還少一個。」路平說。

　　「這兒。」海格粗聲粗氣地說，提著蒙當葛的後頸把他扔在花兒身邊。花兒明顯皺了皺鼻子，走過去站在弗雷和喬治中間。

　　「我告訴過你，我寧願當保護人。」蒙當葛說。

　　「閉嘴，」穆敵吼道，「你這個沒有骨頭的爬蟲，我告訴過你，不管我們碰到的是哪些食死人，他們的目的都抓住波特，而不是殺死他。鄧不利多總是說那個人想要親手結果波特。最需要擔心的是保鏢，食死人見了保鏢不留活口。」

　　蒙當葛似乎並沒有完全放心，但穆敵已經從斗篷裡掏出六隻蛋杯大小的玻璃杯，分給大家，然後往每個杯子裡倒了一點兒變身水。

　　「預備——喝……」

　　榮恩、妙麗、弗雷、喬治、花兒和蒙當葛同時喝下了。魔藥刺激嗓子眼時，一個個都大口喘氣齜牙咧嘴。頓時，他們的五官像烤熱的蠟一樣開始蠕動、變形。妙麗和蒙當葛噌噌往上長，榮恩、弗雷和喬治則越縮越矮。他們的頭髮變黑了，妙麗和花兒的頭髮似乎在飛快地躥回到頭皮裡。

　　穆敵對這一幕漠不關心，正在解開他帶來的那兩個大口袋的帶子。等他直起身來，面前是呼哧呼哧地喘著粗氣的六個哈利波特。

　　弗雷和喬治轉臉看著對方，同時說道：「哇——我們一模一樣！」

　　「難道，我覺得不是我更好看一點。」弗雷拿起燒水壺當鏡子照了照，說道。

　　「哎喲，」花兒對著微波爐門打量自己，「比爾，別看我——我醜死了。」

　　「誰的衣服嫌大，我這裡有小的，」穆敵指指第一個口袋說，「嫌小的，我這裡有大的。別忘記眼鏡，側面口袋裏有六副眼鏡。等你們穿戴好了，另一個口袋裏有行李。」

　　真哈利覺得，雖然自己見識過一些極其古怪的事，但眼前這一幕大概是他見過的最怪異的人。他注視著自己的六個替身在口袋裏翻找，掏出一套套衣服，戴上眼鏡，把他們自己的東西塞到一邊。他真想請求他們略微尊重一點他的隱私，因為他們都開始毫無顧忌地脫衣服，顯然是滿不在乎地展示他的身體，他們對待自己的身體肯定不會這樣。

　　「我就知道金妮說你有文身是在說謊。」榮恩低頭看著赤裸的胸脯說。

　　「哈利，你的視力真是糟糕透了。」妙麗戴上眼鏡說。

　　假哈利們穿戴好了，又從第二個口袋裏掏出背包和貓頭鷹籠子，每個籠子裡都有一隻剝制的雪裊標本。

　　「很好，」穆敵看到面前終於站著七個衣冠整齊、戴著眼鏡、提著行李的哈利，便說，「分組的情況是這樣的：蒙當葛和我一起，騎掃帚——」

　　「我為什麼和你一起？」離後門最近的那個哈利嘟囔道。

　　「因為只有你需要監視。」穆敵吼道，確實，他接著說話時那只魔眼一直沒有離開蒙當葛，「亞瑟和弗雷——」

　　「我是喬治，」雙胞胎中穆敵所指的那個說道，「怎麼我們變成哈利了，你還不能把我們區分開呀？」

　　「對不起，喬治——」

　　「跟你開個玩笑，其實我是弗雷——」

　　「別再胡閙了！」穆敵氣惱地咆哮道，「另一個——弗雷，喬治，不管是誰——跟雷木思走。戴樂古小姐——」

　　「我帶花兒騎騎士墜鬼馬，」比爾說，「她不太喜歡飛天掃帚。」

　　花兒走過去站在比爾身邊，用含情脈脈、小鳥依人的目光看著他，哈利從心底里希望這種眼神以後永遠別在他臉上出現。

　　「格蘭傑小姐和金利，也騎騎士墜鬼馬——」

　　妙麗看著笑眯眯的金利，似乎心裡很踏實。哈利知道妙麗也對騎飛天掃帚缺乏信心。

　　「就剩下你和我了，榮恩！」東施愉快地說，她朝榮恩一揮手，打翻了一個杯子架。

　　榮恩看上去可不像妙麗那樣高興。

　　「你跟著我，哈利。行嗎？」海格顯得有點擔心地說，「我們騎摩托，掃帚和騎士墜鬼馬都吃不住我的重量。可是我往摩托上一坐，就沒有多少地方了，所以你坐在挎鬥裡。」

　　「太好了。」哈利並沒有完全說心裡話。

　　「我們推測，食死人會以為你是騎掃帚的。」穆敵似乎猜到了哈利的感覺，說道，「石內卜有大量的時間把他以前沒有提起的你的情況都告訴他們，所以，萬一我們碰到食死人，他們肯定會選擇那個騎掃帚特別熟練的波特。好了，」他把裝著假波特衣服的口袋繫緊，領著大家朝門口走去，一邊繼續說，「我們三分鐘內離開。後門不用鎖，食死人要過來搜查，鎖是擋不住他們的……來吧……」

　　哈利趕緊跑到客廳裡去拿他的背包、光閃電和嘿美的籠子，然後跟大家一起來到黑黢黢的後花園裡。在他身邊，一把把掃帚跳到人的手中，妙麗已經在金利的攙扶下坐到一匹巨大的黑色騎士墜鬼馬的背上，比爾扶著花兒騎上另一匹騎士墜鬼馬。海格戴著護目鏡，站在輕型摩托車旁，準備出發。

　　「就是它嗎？這就是天狼星的摩托？」

　　「就是這輛，」海格笑眯眯地低頭看著哈利說道，「哈利，你上次坐它的時候，我一個巴掌就能把你托起來！」

　　哈利鑽進挎鬥，忍不住覺得有點丟臉。這樣一來，他就比別人矮了好幾頭：榮恩看到哈利像小孩子坐在碰碰車裡一樣，不禁笑了起來。哈利把背包和掃帚塞在腳邊，又把嘿美的籠子夾在膝間，真是太不舒服了。

　　「亞瑟做了些修修補補。」海格似乎沒有注意到哈利的不適，只管說道。他跨上摩托，摩托發出吱吱嘎嘎的響聲，往地裡陷了幾寸。「現在它的把手上有幾個機關。這玩意兒是我的主意。」

　　他用粗粗的手指點著里程計旁邊一個紫色按鈕。

　　「千萬留神，海格，」衛斯理先生抓著他的掃帚站在他們身邊，說道，「我仍然拿不準這是不是明知，必須萬不得已的時候才用。」

　　「好了好了，」穆敵說道，「每個人都做好準備。我要求大家在同一時間離開，不然整個牽制戰術就失敗了。」

　　每個人都騎上掃帚。

　　「抱緊點兒，榮恩。」東施說，哈利看見榮恩心虛地偷偷瞥了路平一眼，然後雙手摟住東施的腰。海格用腳一踢，發動了摩托車。車子像火龍一樣吼叫起來，挎鬥也跟著抖動。

　　「祝大家好運！」穆敵喊道，「一小時左右在洞穴屋見。我數到三。一……二……三。」

　　摩托車發出驚天動地的吼聲，哈利感到挎鬥危險地傾向一側。他在夜空中飛速穿行，眼睛微微流淚，頭髮被吹向腦後。在他周圍，一把把掃帚也騰空升起，一匹騎士墜鬼馬的黑色長尾巴嗖地掠過。挎鬥裡，他的兩條腿被嘿美的籠子和他的背包擠著，已經隱隱作痛，開始發麻。他太難受了，幾乎忘了最後再看一眼水蠟樹街四號。等他從挎鬥邊緣放眼望去，已經辨認不出是哪座房子了。他們在空中越飛越高——

　　突然，神不知鬼不覺地，他們被包圍了。至少三十個戴兜帽的人影懸浮在空中，組成一個巨大的圓圈，鳳凰會的成員們渾然不覺地飛入了他們的包圍圈——

　　到處都是尖叫聲和耀眼的綠光。海格大吼一聲，摩托車翻了個身。哈利不知道自己身在何處：頭頂上是街燈，周圍是喊叫聲。他死死地抓住挎鬥，嘿美的籠子、光閃電和他的背包從他的膝蓋底下滑落——

　　「不——嘿美！」

　　飛天掃帚打著旋兒往地面落去，就在摩托車重新扳正過來的一剎那，哈利及時抓住了背包帶子和鳥籠頂部。他剛鬆一口氣，又是一道綠光射來，貓頭鷹尖叫一聲，倒在籠底。

　　「不——不！」

　　摩托車隆隆地往前駛去。海格迅疾地衝破包圍圈，哈利看見戴兜帽的食死人們四散逃開。

　　「嘿美——嘿美——」

　　然而貓頭鷹像個玩具一樣，可憐巴巴地躺在鳥籠底部一動不動。哈利無法接受這個現實，心裡更加擔憂其他人的安危。他扭頭望去，看見一大群人在移動，一道道綠光來回發射，兩組騎掃帚的人迅速飛向遠處，但看不清他們是誰——

　　「海格，我們得回去，我們得回去！」他大喊道，蓋過了馬達的轟鳴聲，一邊抽出魔杖，把嘿美的籠子胡亂塞到挎鬥底部，不願意相信它已經死了，「海格，轉回去！」

　　「我的任務是把你安全送到，哈利！」海格大吼一聲，加大了油門。

　　「停下——停下！」哈利喊道，他再次回頭的時候，兩道綠光從他的左耳邊嗖嗖掠過：四個食死人離開包圍圈，朝著海格寬闊的後背追了過來。海格突然轉向，但是食死人跟著摩托車緊追不放。後面又有魔咒射來，哈利不得不把身子縮進挎鬥裡躲避。他扭身喊道：「咄咄失！」一道紅光從他自己的魔杖裡射出，那四個追來的食死人急忙躲避，閃出一個空當。

　　「坐穩了，哈利，這一下準叫他們完蛋！」海格咆哮道，哈利一抬頭，正好看見海格用粗粗的手指使勁一摁燃料表旁邊的一個綠色按鈕。

　　一道牆，一道結結實實的磚牆，從排氣管裡噴了出來。哈利扭過脖子，看見磚牆在空中延伸、成形。三個食死人急忙轉身躲開，第四個就沒那麼幸運了。他消失不見了，然後像大石頭一樣從磚牆後面摔下去，掃帚摔成了碎片。他的一個同夥放慢腳步去救他，海格彎腰俯在把手上加速前進，那兩個食死人和空中磚牆就都被黑暗吞沒了。

　　剩下兩個食死人的魔杖裡繼續射出殺戮咒，嗖嗖地從哈利頭頂掠過。它們是衝著海格來的。哈利又用昏迷咒去反擊。紅光、綠光在空中相撞，噴射出五顏六色的火星，哈利不著邊際地想到了火焰，想到了下面不知道怎麼回事的麻瓜——

　　「我們又來了，哈利，坐穩了！」海格嚷道，猛地一戳第二個按鈕。這次摩托車排氣管裡噴出的是一張巨大的網，可是食死人早有防備。他們不僅閃身避開了，而且剛才那個放慢腳步去救不省人事的同夥的食死人，此刻也趕了上來。他突然從黑影中現身，現在他們三個都在追趕摩托車，都在不住地射出魔咒。

　　「這下他們準完蛋，哈利，坐穩了！」海格大吼，哈利看見他把整個手掌拍向里程計旁邊的紫色按鈕。

　　隨著一陣絶對震耳欲聾的轟鳴聲，排氣管中噴出了白熱的藍色龍火，摩托車像子彈一樣衝向前去，發現金屬扭曲的聲音。哈利看見食死人為了躲避致命的火焰，閃身不見了，同時他感到挎鬥不祥地搖晃起來：在加速的衝力下，挎鬥和摩托車的金屬連接斷裂了。

　　「沒關係，哈利！」海格咆哮哼道，速度太快，他被迫仰身躺倒。此刻已經無人駕駛，挎鬥在氣流的衝擊下開始劇烈扭動。

　　「有我呢，哈利，別擔心！」海格喊道，他從外衣口袋裏抽出他那把粉紅色的花傘。

　　「海格！不！讓我來！」

　　「複復修！」

　　一聲震耳欲聾的巨響，挎鬥徹底跟摩托車脫開了：哈利在飛馳的摩托車的衝力推動下急速向前飛去，然後，挎鬥開始往下降落——

　　絶望中，哈利用魔杖指著挎鬥，大喊一聲：「溫咖癲啦唯啊薩！」

　　挎鬥像瓶塞一樣躥了上去，雖然無法駕駛，但至少還懸在空中。哈利剛鬆口氣，又有魔咒嗖嗖地從他身邊飛過，三個食死人圍了過來。

　　「我來了，哈利！」海格在黑暗中喊道，但哈利感覺到挎鬥又開始下沉。他儘量把身子縮得低低的，瞄準那幾個追過來的身影，大聲喊道：「噴噴障！」

　　魔咒擊中了中間那個食死人的胸口，頓時，那人怪模怪樣地張開四肢懸在空中，就像撞上了一道看不見的屏障，他的一個夥伴差點撞在他身上——

　　這時，挎鬥真的開始下降了，剩下的那個食死人射出的一個魔咒離哈利太近了，他只好趕緊低頭，躲到挎鬥邊緣的下面，結果一顆牙齒在座位上磕掉了——

　　「我來了，哈利，我來了！」

　　一隻大手揪住哈利長袍的後背，把他拽出急速下降的挎鬥。哈利拖著背包，奮力騎上摩托車的座位，發現自己與海格背靠著背。他們越飛越高，甩掉了剩下的兩個食死人。哈利吐出嘴裡的血，用魔杖指著下落的挎鬥，喊了聲：「霹靂爆炸！」

　　挎鬥爆炸時，他為嘿美感到一陣劇烈的、撕心裂肺般的痛苦。靠近挎斗的那個食死人被炸得從掃帚上摔了下去，不見了蹤影。他的同夥落在後面，也消失了。

　　「哈利，對不起，」海格難過地低聲說，「我不應該自己修補挎鬥——現在你沒有地方坐了——」

　　「沒關係，儘管飛吧！」哈利大聲回答，這時又有兩個食死人從黑暗中冒了出來，越逼越近。

　　魔咒又隔著夜空發射過來。海格不停地左轉右拐，繞來繞去，哈利知道海格不敢再使用那個龍火按鈕了，因為哈利坐得很不穩當。哈利朝追逐者們射出一個又一個昏迷咒，卻沒能把他們擊退。哈利又對他們發出一個阻擋咒語，最近的那個食死人閃身躲避，他的兜帽滑了下來，在下一個昏迷咒發出的紅光映照下，哈利看到了史坦·桑帕克那張古怪的、毫無表情的臉——史坦——

　　「去去，武器走！」哈利大喊一聲。

　　「是他，是他，這個是真的！」

　　戴兜帽的食死人的喊聲甚至蓋過摩托車馬達的轟鳴，傳到了哈利耳朵裡。接著，兩個追逐者落到後面，消失不見了。

　　「哈利，怎麼回事？」海格粗聲大氣地問，「他們哪兒去啦？」

　　「不知道！」

　　可是哈利很擔心：剛才那個戴兜帽的食死人喊了聲「這個是真的！」他怎麼會知道的？哈利凝視著看上去空無一人的黑夜，感覺到了威脅。他們在哪兒呢？

　　他費力地在座位上轉過身，面朝前方，抓住海格的上衣後襟。

　　「海格，再來一遍那個龍火，我們趕緊離開這兒！」

　　「那你可坐穩了，哈利！」

　　又是一陣震耳欲聾的尖鋭的轟鳴，藍白色的火焰從排氣管裡噴射出來：哈利坐在那地方小得可憐的座位上，感到自己向後滑去，海格仰倒在他身上，勉強抓住把手——

　　「我想我們甩掉他們了，哈利，我想我們成功了！」海格喊道。

　　可是哈利不能確信。他左右張望尋找追逐者，知道他們肯定會來，他心裡泛起一陣陣的恐懼……他們為什麼退回去？其中一個還拿著魔杖呢……是他……這個是真的……他剛想給史坦施繳械咒，他們就說了這話……

　　「快到了，哈利，我們就要成功了！」海格大聲嚷。

　　哈利覺得摩托車下降了一些，但地面的燈光看上去仍然像星星一樣遙遠。

　　突然，哈利額頭上的傷疤火燒火燎地痛了起來。摩托車兩邊各出現了一個食死人，兩個殺戮咒從後面射來，只差一毫米就擊中了哈利——

　　接著，哈利看見了他。佛地魔像煙一樣乘風飛翔，沒有掃帚，也沒有騎士墜鬼馬，那張蛇臉在黑暗中閃著亮光，蒼白的手指又舉起了魔杖——

　　海格驚恐地大吼一聲，駕駛摩托車垂直降落。哈利一邊拚命穩住身子，一邊對著旋轉的黑夜胡亂髮射昏迷咒。他看見一個身體從旁邊飛過，知道自己擊中了一個，可是接著聽見一聲巨響，看見馬達迸出火花。摩托車在空中打著旋兒，完全失控——

　　又是一道道綠光射過。哈利已經分辨不出上下左右。傷疤仍然火辣辣地疼。他以為自己隨時都會死去。一個戴兜帽的身影騎在掃帚上，離他只有幾步遠，哈利看見他舉起了手臂——

　　「不！」

　　海格怒吼一聲，縱身跳出摩托車，朝那個食死人撲去。哈利驚恐地看見海格和食死人都墜落下去，不見了蹤影，飛天掃帚吃不住他們兩個加起來的重量——

　　哈利用膝蓋勉強鈎住急速下降的摩托車，只聽佛地魔叫道：「我的！」

　　完了！他看不見也聽不到佛地魔在哪裡。他只瞥見另一個食死人突然閃到一邊，然後聽見：「阿瓦達——」

　　傷疤的劇痛逼得哈利閉上眼睛，他的魔杖自己採取了行動。哈利感覺魔杖像有某種巨大的磁力般把他的手拽向一邊，他半閉著的眼睛看見一道金色的火焰噴射出來，接著聽見一聲爆響和一聲憤怒的尖叫。剩下的那個食死人在大嚷，佛地魔在尖叫：「不！」不知怎麼一來，哈利發現自己的鼻子離那個龍火按鈕只有一寸。他用沒拿魔杖的那隻手使勁一砸按鈕，摩托車又朝空中噴射出火焰，同時徑直朝地面墜落下去。

　　「海格！」哈利死死抓住摩托車，大聲喊道，「海格——海格飛來！」

　　摩托車在加速，似乎是被吸引著墜向地面。哈利的臉與把手平行，只能看見遠處的燈光越來越近。他肯定要摔死了，可他除了坐以待斃之外沒有別的辦法。身後又傳來一聲喊叫：「你的魔杖，塞爾溫，把你的魔杖給我！」

　　他還沒有看見佛地魔就已經感覺到了他。哈利往旁邊一看，正撞上那雙紅紅的眼睛，它們肯定是他這輩子看到的最後一樣東西了：佛地魔正準備再次對他唸咒——

　　隨即，佛地魔消失了。哈利低頭一看，海格四仰八叉地躺在下面的地上。哈利使勁拉動把手以免撞到海格，然後摸索著去踩剎車，可是隨著一聲震耳欲聾、驚天動地的巨響，他一頭栽進了一個泥潭。





* * *



1 從這時開始，我們才知道穆麗爾是茉莉的阿姨，孩子們的姨婆，本冊原著第八章中第一次出現Great-AuntMuriel這個詞。





第５章　墜落的勇士




　　「海格？」

　　哈利費力地從一堆金屬和皮革碎片中掙脫出來；他使勁想站起身，可雙手在泥潭裡又陷進了幾寸。他不明白佛地魔上哪兒去了，以為他隨時會從黑暗中突然衝來。一股熱熱的、濕濕的東西從他的下巴和額頭上流淌下來。他爬出泥潭，跌跌撞撞地走向躺在地上的那個黑乎乎的龐然大物——海格。

　　「海格？海格，跟我說話——」

　　可是黑乎乎的龐然大物一動不動。

　　「誰在那兒？是波特？是哈利波特嗎？」

　　哈利沒有聽出那個男人是誰。接著一個女人喊道：「他們掉下來了，泰德！掉在花園裡了！」

　　哈利腦袋發暈。

　　「海格。」他不知所措地又喊了一聲，便雙膝一軟。

　　哈利甦醒過來時，感到自己仰面躺在一堆靠墊般的東西上，肋骨和右臂有一種火燒火燎的感覺，那顆撞掉的牙齒已經長出來了，額頭上的傷疤仍然一跳一跳地疼痛。

　　「海格？」

　　哈利睜開眼睛，發現自己躺在一間陌生的、點著燈的客廳的沙發上。他的背包放在不遠處地地板上，濕漉漉的，沾滿泥漿。一個金色頭髮、大肚子的男人正擔憂地注視著他。

　　「海格沒事兒，孩子，」那人說，「我妻子在照顧他呢。你感覺怎麼樣？還有什麼地方斷了嗎？我給你修補好了肋骨、牙齒和胳膊。對了，我是泰德，泰德·東施——朵拉1的父親。」

　　哈利猛地坐起來，眼前直冒金星，覺得噁心、眩暈。

　　「佛地魔——」

　　「彆著急，」泰德·東施說著，一隻手放在哈利的肩頭把他推回靠墊上，「你們剛才摔得可夠慘的。到底是怎麼回事？摩托車出故障了？亞瑟·衛斯理又做過頭了吧？他倒騰的那些麻瓜新玩意兒？」

　　「不是，」哈利說，傷疤像裸露的傷口一樣突突跳疼，「食死人，一大群食死人——他們追趕我們——」

　　「食死人？」泰德警惕地說，「你說什麼，食死人？我還以為他們不知道你今晚轉移，我還以為——」

　　「他們知道。」哈利說。

　　泰德·東施抬頭望著天花板，似乎能透過天花板望到上面的天空。

　　「不過，我們的防護咒還是有效的，對嗎？他們從任何方向都不能進入這裡方圓一百米以內。」

　　哈利這才明白佛地魔為什麼消失了。當時輕型摩托車正好穿過鳳凰會魔咒的屏障。但願這些魔咒能繼續生效。他想象著，就在他們此刻說話的當兒，佛地魔正在他們頭頂一百米的上空，絞盡腦汁地想穿透哈利幻想中的那個透明的大肥皂泡。

　　哈利偏腿離開了沙發，他需要親眼看看海格，才能相信他還活著。他剛一起身，門就開了，海格擠了進來，滿臉都是泥漿和血污，腿有點兒瘸，卻還奇蹟般地活著。

　　「哈利！」

　　海格撞倒了兩張精緻的桌子和一棵蜘蛛抱蛋2，兩步就衝了過來，把哈利緊緊摟在懷裡，差點擠斷了哈利剛剛修復的肋骨。「天哪，哈利，你是怎麼死裡逃生的？我還以為我們都完蛋了呢。」

　　「是啊，我也是。真不敢相信——」

　　哈利突然住了口，他剛注意到那個跟在海格身後走進房間的女人。

　　「你！」他大喊一聲，伸手到口袋裏去掏魔杖，但口袋是空的。

　　「你的魔杖在這兒，孩子，」泰德說著，用魔杖輕輕地敲了敲哈利的胳膊，「正好落在你身邊，我就撿起來了。你是在衝我妻子嚷嚷呢。」

　　「噢，我——我很抱歉。」

　　東施夫人又往屋裡走了幾步，模樣就不那麼像她妹妹貝拉特裡克斯了。她的頭髮是柔和的淺褐色，眼睛更大、更慈祥。不過，聽到哈利的驚叫，她顯得有點兒矜持。

　　「我們的女兒怎麼樣了？」她問，「海格說你們遭了埋伏。小仙女呢？」

　　「不知道，」哈利說，「我們也不知道其他人怎麼樣了。」

　　她和泰德交換了一下目光。哈利看到他們的表情，心裡又是擔憂又是內疚。如果其他人中間有誰死了，那便是他的錯，全是他的錯。是他同意了那個計劃，給出了自己的頭髮……

　　「港口鑰，」他說，一下子全想起來了，「我們必須回洞穴屋弄清情況——然後就能給你們捎信，或者——或者東施自己給你們捎信，一旦她——」

　　「朵拉不會有事的，多米達3，」泰德說，「她心裡有數，她和正氣師們一起經歷了許多危險的場面。港口鑰就在這兒，」他又對哈利說，「如果你們想用它，應該是三分鐘內出發。」

　　「好的，我們用它。」哈利說。他抓起背包，背到肩上。「我——」

　　他看著東施夫人，想說句道歉的話，因為是他讓她處於這種憂心忡忡的狀態，他認為自己負有不可推卸的責任，可是他又覺得說什麼都顯得空洞、虛偽。

　　「我會叫東施——朵拉——給你們送信，等她……感謝你們救了我們，感謝一切。我——」

　　他離開房間後才鬆了口氣，跟著泰德·東施穿過一條短短的過道，進入了一間臥室。海格也跟來了，身子彎得低低的，以免腦袋撞到門框。

　　「你們走吧，孩子。那是港口鑰。」

　　東施先生指著梳妝台上一把小小的銀背發刷。

　　「謝謝。」哈利探身把一個手指放在上面，準備離開。

　　「等等，」海格四處張望著說，「哈利，嘿美呢？」

　　「它……它被擊中了。」哈利說。

　　哈利猛然認清了這個事實，他為自己感到羞愧，淚水火辣辣地刺痛了他的眼睛。貓頭鷹是他的伴侶，是他每次被迫返回德思禮家後與魔法世界的一個重要聯繫。

　　海格伸出一隻大手，沉痛地拍了拍他的肩膀。

　　「別難過，」他用粗啞的聲音說，「別難過。它這輩子過得可不平凡——」

　　「海格！」泰德·東施提醒道，發刷已經放射出耀眼的藍光，海格及時把食指放在它上面——

　　說時遲那時快，似乎肚臍眼後面有一個無形的鈎子猛地向前一鈎，哈利和海格忽地一下離開了東施先生，被拽著飛入虛空。哈利無法控制地旋轉著，手指緊緊粘在港口鑰上。幾秒鐘後，哈利的雙腳重重地砸在堅硬的地面上，四肢著地摔在了洞穴屋的院子裡。他聽見了尖叫聲。他把不再閃光的發刷扔到一邊，晃晃悠悠地站起身，看見衛斯理夫人和金妮從後門跑下台階。海格也摔得癱倒在地，正十分吃力地爬起來。

　　「哈利？你是真的哈利？出什麼事了？其他人呢？」衛斯理夫人大聲問。

　　「你說什麼？別人都沒回來嗎？」哈利喘著粗氣問。

　　答案清清楚楚地刻在衛斯理夫人蒼白的臉上。

　　「食死人就等著我們呢，」哈利告訴她，「我們一出發就被包圍了——他們知道是今晚——我不知道別人怎麼樣了，有四個食死人追我們，我們只能拚命擺脫，後來佛地魔追上來了——」

　　哈利聽出自己的口氣裡有替自己辯解的意思，似乎在懇求衛斯理夫人理解他為什麼不知道她兒子的情況，可是——

　　「謝天謝地，你平安就好。」衛斯理夫人說著，把哈利拉到懷裡摟了一下，哈利覺得很是羞愧。

　　「茉莉，有白蘭地嗎？」海格聲音有點發抖地問，「當藥用的？」

　　衛斯理夫人完全可以用魔法把酒召來，但她匆匆地朝著歪歪斜斜的房子裡走去。哈利知道她是不想讓別人看見她的臉。哈利轉向金妮。金妮立刻回答了他沒有說出口的詢問。

　　「榮恩和東施應該第一批回來，但是他們錯過了港口鑰，港口鑰自己回來了。」金妮說著，指了指旁邊地上一個銹跡斑斑的油罐。「還有那個，」她又指了指一隻破舊的旅遊鞋，「是爸爸和弗雷的，他們應該第二批到達。你和海格是第三批，然後，」她看了看表，「如果不出意外，喬治和路平應該在一分鐘內回來。」

　　衛斯理夫人拿著一瓶白蘭地回來了，她把酒遞給海格。海格拔出瓶塞，一口就喝乾了。

　　「媽媽！」金妮指著幾步開外的一個地方喊道。

　　黑暗中突然有了一點藍光，越來越大，越來越亮，接著路平和喬治出現了，嗖嗖旋轉著落到地上。哈利立刻知道出事了：路平架著喬治，喬治滿臉是血，不省人事。

　　哈利跑過去抓住喬治的腿。他和路平一起抬頭喬治走進房子，穿過廚房來到客廳，把他放在沙發上。燈光照在喬治的腦袋上，金妮倒吸了一口冷氣，哈利心裡猛地抽了一下。喬治的一隻耳朵不見了。他腦袋一側和脖子裡滿是殷紅的、觸目驚心的鮮血。

　　衛斯理夫人剛俯下身去查看她的兒子，路平就一把抓住哈利的胳膊，頗為粗暴地把他拉進廚房，海格還在努力把他那龐大的身軀擠進後門。

　　「喂！」海格氣憤地說，「放開他！放開哈利！」

　　路平沒理睬他。

　　「哈利波特第一次來到我在霍格華茲的辦公室裡時，蹲在牆角的是什麼動物？」他輕輕搖晃了一下哈利說，「快回答！」

　　「是——一個格林迪洛，關在水箱裡，對嗎？」

　　路平鬆開了哈利，仰身靠在廚房的碗櫥上。

　　「這是搞什麼鬼？」海格吼道。

　　「對不起，哈利，但我得核實一下，」路平生硬地說，「有人叛變了。佛地魔知道我們今晚轉移，只有直接參與制訂計劃的人才會向他通風報信。你很可能是個冒牌貨。」

　　「那你幹嗎不來核實我？」海格氣喘吁吁地問，仍然掙扎著想把身子擠進門框。

　　「你是混血巨人，」路平抬頭看著海格，說道，「變身水只是給普通人用的。」

　　「鳳凰會的人誰也不會告訴佛地魔我們今晚轉移。」哈利說。這種想法太可怕了，他不能相信他們中間的任何人會這麼做。「佛地魔是最後才來追我的，他一開始並不知道哪個是我。如果他掌握了整個計劃，一上來就會知道跟著海格的那個是我。」

　　「佛地魔追上你們了？」路平警惕地問，「後來呢？你們是怎麼逃脫的？」

　　哈利簡單解釋了一下，說追趕他們的食死人認出了他是真哈利，他們突然放棄追趕，準是去報告佛地魔了，佛地魔剛一出現，他和海格就到達了東施父母家的安全區。

　　「他們認出了你？怎麼會呢？你做了什麼？」

　　「我……」哈利努力地回憶著，整個旅程都是一片模糊不清的緊張和混亂。「我看見了史坦·桑帕克……你知道吧？就是騎士公共汽車上的那個售票員。我想給他施個繳械咒，而不是——唉，他根本不知道自己在做什麼，是不是？他肯定中了奪魂咒！」

　　路平一臉驚愕。

　　「哈利，繳械咒的時代已經過去了！這些人想要抓住你、幹掉你！即使你不想殺人，至少也得用昏迷咒啊！」

　　「我們當時在幾百米的高空！史坦又是糊塗狀態，如果我把他擊昏，他肯定會掉下去，就像我對他施了啊哇呾喀呾啦咒一樣必死無疑！兩年前，去去，武器走就曾讓我從佛地魔手裡死裡逃生。」哈利倔強地說。路平使他想起了赫夫帕夫學院那個愛譏笑人的扎卡賴斯·史密斯，他當時就嘲笑哈利想教鄧不利多軍的成員學習繳械咒。

　　「是啊，哈利，」路平努力剋制著自己說，「有一大批食死人目睹了當時的情景！請原諒，但是在生死攸關的緊急關頭，這種舉動是十分反常的。食死人目睹或聽說過你的那次行為，今晚你在他們面前故伎重演，簡直等於是自殺！」

　　「那你認為我應該殺死史坦·桑帕克？」哈利氣憤地說。

　　「當然不是，」路平說，「但是食死人——坦白地說，大多數人！——都以為你會出手反擊！去去，武器走是一個很有用的咒語，哈利，但食死人似乎把它看成你的標誌性行為，我強烈要求你別造成這種情況！」

　　路平的話使哈利覺得自己像個傻瓜，但是他心裡仍有點兒不服氣。

　　「我不能無緣無故把擋我路的人咒死，」哈利說，「那是佛地魔的做法。」

　　路平無言以對。海格終於成功地擠進門來，跌跌撞撞地走到椅子前坐下，椅子在他的重壓下坍塌了。哈利沒有理睬海格的咒罵和道歉，又對路平說：「喬治不會有事吧？」

　　聽到這話，路平對哈利的惱怒頓時煙消雲散。

　　「我想不會，但他的耳朵不可能修復了，是被咒語擊掉的——」

　　外面傳來一陣亂哄哄的聲音。路平立刻朝後門口衝去，哈利跳過海格的腿，迅速奔到院子裡。

　　院子裡出現了兩個人影，哈利飛跑過去，認出是妙麗——正在恢復她自己的相貌——和金利，兩人都抓著一隻彎了的掛衣架。妙麗一頭撲進哈利懷裡，金利看見他們卻沒有露出一絲喜悅。哈利從妙麗肩頭上看見他舉起魔杖，對準路平的胸口。

　　「阿不思·鄧不利多對我們倆說的最後一句話？」

　　「『哈利是我們最寶貴的希望。相信他。』」路平平靜地說。

　　金利又把魔杖轉向哈利，路平說：「是他，我檢查過了！」

　　「好吧，好吧！」金利說著把魔杖重新塞進長袍，「但是有人叛變了！他們知道了，他們知道是今晚！」

　　「好像是的，」路平回答，「但看來他們不知道會有七個哈利。」

　　「那也好不了多少，」金利惡聲惡氣地說，「還有誰回來了？」

　　「只有哈利、海格、喬治和我。」

　　妙麗用手捂著嘴，低低地哼了一聲。

　　「你們怎麼樣？」路平問金利。

　　「五個人追我們，傷了兩個，大概死了一個，」金利一口氣地說，「我們也看見那個人了，他在一半的時候加入進來，可是很快就消失了。雷木思，他會——」

　　「會飛，」哈利插嘴道，「我也看見了，他來追海格和我。」

　　「怪不得他跑了，原來是去追你們了！」金利說，「我還想不通他為什麼消失呢。可是他怎麼會改變目標的呢？」

　　「哈利對史坦·桑帕克表現得太仁慈了點兒。」路平說。

　　「史坦？」妙麗跟著說了一句，「他不是在阿茲卡班嗎？」

　　金利悲哀地笑了一聲。

　　「妙麗，顯然發生了集體越獄，魔法部封鎖了消息。我給特拉弗斯唸咒時，他的兜帽掉了。他也應該關在牢裡的。你們怎麼樣，雷木思？喬治呢？」

　　「他丟了一隻耳朵。」路平說。

　　「丟了一隻——？」妙麗尖聲重複。

　　「石內卜幹的。」路平說。

　　「石內卜？」哈利叫了起來，「你不會是說——」

　　「他在追趕中兜帽滑掉了。撕淌三步殺咒一直是石內卜的拿手功夫。我真希望當時以牙還牙地報復他，可是喬治受傷後，我只能儘力扶著他待在掃帚上，他失血太多了。」

　　沉默中，四個人抬頭望著天空。四下里沒有一點兒動靜。星星瞪著一眨不眨的眼睛，那樣冷漠，它們沒有被朋友們飛翔的身影遮掩。榮恩在哪裡？弗雷和衛斯理先生在哪裡？比爾、花兒、東施、瘋眼和蒙當葛又在哪裡？

　　「哈利，幫我一把！」海格又卡在門框裡了，粗聲喊道。哈利巴不得有點事情做做，就過去把他拉了出來，然後穿過空無一人的廚房回到客廳。衛斯理夫人和金妮還在照料喬治。衛斯理夫人已經給他止住了血，哈利就著燈光，看見喬治的耳朵不見了，留下一個清清楚楚的大洞。

　　「他怎麼樣？」

　　衛斯理夫人轉過頭來說道：「我沒法讓它重新長出來，是被黑魔法弄掉的。但是不幸中的大幸……他還活著。」

　　「是啊，」哈利說，「感謝上帝。」

　　「我好像聽見院子裡還有別人？」金妮問。

　　「妙麗和金利。」哈利說。

　　「謝天謝地。」金妮小聲說道。他們互相望著對方。哈利真想摟住她，接得緊緊的不鬆手，他甚至不在乎衛斯理夫人就在旁邊。可是沒等他一時衝動做出什麼，廚房裡突然傳來嘩啦一聲巨響。

　　「我會證明我是誰的，金利，但我要先看看我的兒子，你要知趣就趕緊閃開！」

　　哈利從沒聽見衛斯理先生這樣喊叫過。只見衛斯理先生衝進客廳，禿腦袋上汗珠閃亮，眼鏡歪斜著，弗雷跟在他身後，兩人都臉色蒼白，但並未受傷。

　　「亞瑟！」衛斯理夫人啜泣著說，「哦，感謝上天！」

　　「他怎麼樣？」

　　衛斯理先生撲通一聲跪倒在喬治身邊。哈利認識弗雷到現在，第一次看到他說不出話來。弗雷從沙發背後目瞪口呆地望著孿生兄弟的傷口，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　也許是聽見弗雷和父親到來的聲音，喬治動了動。

　　「你感覺怎麼樣，喬治？」衛斯理夫人輕聲問道。

　　喬治用手指摸索著腦袋的一側。

　　「動聽啊。」他喃喃地說。

　　「他怎麼啦？」弗雷驚恐地啞聲問道，「他腦子也受傷了？」

　　「動聽啊，」喬治又說了一遍，抬眼望著他的兄弟，「你看……我有個洞。洞聽啊，弗雷，明白了嗎？」

　　衛斯理夫人哭得更傷心了。弗雷蒼白的臉上頓時泛出血色。

　　「差勁，」他對喬治說，「真差勁！整個世界跟耳朵有關的幽默都擺在你面前，你就挑了個『洞聽』？」

　　「這下好了，」喬治笑著對淚流滿面的母親說，「媽媽，你總算可以把我們倆分出來了。」他看看四周。「嘿，哈利——你是哈利吧？」

　　「對，我是。」哈利說著挪到沙發跟前。

　　「嘿，至少我們把你平安弄回來了，」喬治說，「榮恩和比爾怎麼沒有擠在我的病榻周圍？」

　　「他們還沒回來呢，喬治。」衛斯理夫人說。喬治臉上的笑容不見了。

　　哈利看看金妮，示意她跟他到外面去。穿過廚房時，金妮壓低聲音說：「榮恩和東施現在應該回來了。他們路不遠，穆麗爾姨婆家離這裡挺近的。」

　　哈利什麼也沒說。來到洞穴屋後，他一直拚命控制內心的恐懼，此刻卻完全被恐懼包圍了。恐懼似乎在他的皮膚上蠕動，在他的胸膛裡跳動，並且梗住了他的咽喉。他們走下屋後的台階進入後院，金妮抓住了他的手。

　　金利大踏步地踱來踱去，每次轉身時都抬頭掃一眼天空。這使哈利想起彷彿一百萬年前威農姨丈在客廳裡踱步的情景。海格、妙麗和路平並肩站在那裡，默不作聲地抬頭凝視著。哈利和金妮走過去和他們一起默默守候時，他們誰也沒有轉頭望一望。

　　時間一分一秒地過去了，感覺有許多年那麼漫長。稍有風吹草動，大家就驚跳起來，轉向沙沙作響的樹叢和灌木叢，希望能看到某個失蹤的鳳凰會成員安然無恙地從樹葉間一躍而出——

　　突然，一把掃帚在他們頭頂上顯出形狀，朝地面疾馳而來——

　　「是他們！」妙麗叫道。

　　東施落地時滑出很遠，蹭得泥土和卵石四處飛濺。

　　「雷木思！」隨著一塊喊叫，東施跌跌撞撞地下了掃帚，撲進路平懷裡。路平神情嚴峻，臉色蒼白，似乎說不出話來。榮恩暈頭暈腦地朝哈利和妙麗跑過來。

　　「你們都沒事吧。」榮恩喃喃地說，妙麗奔過去緊緊摟住了他。

　　「我還以為——我還以為——」

　　「我沒事兒，」榮恩拍著妙麗的後背說，「我挺好。」

　　「榮恩真了不起，」東施鬆開路平，興奮地說，「太棒了。擊昏了一個食死人，正好擊中腦袋。要從飛行的掃帚上瞄準一個移動目標——」

　　「真的？」妙麗說，她一邊仍用胳膊摟著榮恩的脖子，一邊抬頭看著他。

　　「老是用這種驚訝的口吻。」榮恩有點粗暴地說，掙脫了妙麗，「我們是最後回來的？」

　　「不是，」金妮說，「我們還在等比爾、花兒、瘋眼和蒙當葛。榮恩，我去告訴爸爸媽媽你沒事兒——」

　　她跑進了屋裡。

　　「你們怎麼耽擱了？出什麼事了？」路平簡直在生東施的氣。

　　「貝拉特裡克斯，」東施說，「她不顧一切地想抓我，想抓哈利一樣，雷木思。她千方百計想要我的命。我真希望抓住她，我應該抓住貝拉特裡克斯的。不過我們肯定擊傷了道夫……後來我們到了榮恩的穆麗爾姨婆家，卻錯過了港口鑰，她把我們好一頓埋怨——」

　　路平面頰上的一塊肌肉在跳動。他點點頭，但似乎再也說不出話來。

　　「你們大家情況怎麼樣？」東施轉向哈利、妙麗和金利問。

　　他們各自講述了旅途上的遭遇，可是比爾、花兒、瘋眼和蒙當葛一直沒有回來，這事實像嚴霜一樣壓在他們心頭，那冰冷的寒意越來越叫人無法忍受。

　　「我得回唐寧街去了，一小時前就應該到那兒的，」金利最後掃了一眼天空，說道，「他們一回來就告訴我。」

　　路平點點頭。金利朝大家揮了揮手，穿過黑暗朝大門口走去。哈利彷彿聽見噗的一聲輕響，金利一出洞穴屋的範圍就消影了。

　　衛斯理夫婦快速奔下後門台階，後面跟著金妮。夫婦倆摟了摟榮恩又轉向路平和東施。

　　「謝謝你們，」衛斯理夫人說，「為了我們的兒子，謝謝你們。」

　　「別說傻話了，茉莉。」東施立刻說。

　　「喬治怎麼樣？」路平問。

　　「他怎麼啦？」榮恩尖聲問。

　　「他失去了——」

　　衛斯理夫人後面的話被一片高喊聲淹沒了。一匹騎士墜鬼馬赫然出現在天空中，降落在離他們幾步遠的地方。比爾和花兒從騎士墜鬼馬背上滑下來，頭髮被風吹得亂蓬蓬的，但並沒有受傷。

　　「比爾！謝天謝地，謝天謝地——」

　　衛斯理夫人跑上前去，但比爾只是草草地摟了她一下，便直視著父親說道：「瘋眼死了。」

　　沒有人說話，沒有人動彈。哈利覺得他內心某種東西在墜落、墜落，墜入地下，永遠地離他而去了。

　　「我們看見了，」比爾說，花兒點點頭，在廚房窗口的燈光映照下，她面頰上的淚痕眨眨發亮，「我們剛剛突破包圍圈，事情就發生了。瘋眼和頓格就在我們近旁，也是在往北飛，佛地魔——他會飛——直接就去追他們了。頓格嚇壞了，我聽見他高聲大叫，瘋眼想讓他住嘴，沒想到他消影了。佛地魔的咒語不偏不倚地擊中了瘋眼的臉，瘋眼朝後一倒，從掃帚上摔了下去——我們在一旁眼睜睜地看著，毫無辦法，有六七個人在後面追我們——」

　　比爾說不下去了。

　　「你們當然沒有辦法。」路平說。

　　大家站在那裡面面相覷。哈利不能完全理解。瘋眼死了，這不可能……瘋眼，那麼強悍，那麼勇敢，久經死亡的考驗……

　　最後，大家雖然沒有說話，但也明白再在院子裡等待已經毫無意義，於是都默默地跟著衛斯理夫婦返回洞穴屋，走進客廳，弗雷和喬治正在那裡哈哈大笑。

　　「怎麼樣？」弗雷在他們進去時看了看他們的臉，問道，「出什麼事了？誰——？」

　　「瘋眼，」衛斯理先生說，「死了。」

　　雙胞胎兄弟臉上的笑容變成了驚愕。一時間似乎誰也不知道該怎麼辦。東施用手帕捂著臉默默哭泣。哈利知道她跟瘋眼一直很親密，是瘋眼在魔法部裡最好的朋友，深受瘋眼的關照。海格席地坐在幾乎被他占滿的牆角，用他桌布那麼大的手帕擦著眼淚。

　　比爾走到餐具櫃前，拿出一瓶火焰威士忌和幾隻玻璃杯。

　　「給，」他一揮魔杖，讓十二隻斟滿酒的玻璃杯飛到屋裡每個人手中，然後自己高舉起第十三隻杯子，「敬瘋眼。」

　　「敬瘋眼。」大家齊聲說道，舉杯飲酒。

　　「敬瘋眼。」海格打了個嗝兒，比別人慢了一拍，像是回聲。

　　火焰威士忌灼痛了哈利的喉嚨，似乎驅散了麻木和不真實感，使他在燒灼中重新有了感覺，有了某種類似於勇氣的東西。

　　「這麼說，蒙當葛消失了？」路平一口喝乾了他杯裡的酒，說道。

　　氣氛立刻變了。每個人都神色緊張地望著路平。在哈利看來，大家既希望他繼續說下去，又有點害怕他們將會聽到的話。

　　「我知道你在想什麼，」比爾說道，「在回這裡的路上，我也有過那樣的疑問，因為他們似乎知道我們要來，不是嗎？但告密的不可能是蒙當葛。他們不知道會有七個哈利，我們一出現，就把他們搞糊塗了。也許你已經忘了，這個替身的點子就是蒙當葛提出來的，他為什麼不把最關鍵的一點告訴他們呢？我認為頓格當時是緊張了，僅此而已。他本來就不想來，是瘋眼強迫他的，那個人直接朝他們追去，換了誰都會驚惶失措。」

　　「那個人的做法跟瘋眼預料的完全一樣，」東施抽噎著說道，「瘋眼說，那個人肯定以為真的哈利會跟最強悍、最有經驗的正氣師在一起。他首先去追瘋眼，等蒙當葛露了餡，他才回身去追金利……」

　　「是啊，那都沒有問題，」花兒毫不客氣地說，「可是仍然無法解釋他們怎麼知道我們今晚轉移哈利，不是嗎？肯定有人大意了。有人不小心把日期透露給了外人，這樣才能解釋他們只知道日期但不知道整個計劃。」

　　她默默地瞪著大家，看有誰出來反駁她，美麗的臉上仍然印著淚痕。沒有人說話。只有海格大手帕後面的嗝兒聲打破了沉默。哈利看著剛才冒著生命危險救了自己的海格——他愛戴和信任的海格，曾經為了換取一隻龍蛋，受人哄騙，把重要情報泄露給了佛地魔……

　　「不會。」哈利大聲說道，大家都吃驚地望著他。火焰威士忌似乎使他的聲音放大了。「我的意思是……即使有人不小心犯了錯誤，」哈利繼續說，「泄露了消息，我知道他們肯定不是故意的，不能怪他們。」他說話的聲音還是比平常高。「我們必須彼此信任。我信任你們大家，我認為這個房間裡的人誰也不會把我出賣給佛地魔。」

　　他說完後又是一陣沉默。大家都看著他。哈利又覺得有點兒燥熱。為了找點事做，他又喝了幾口火焰威士忌，一邊喝，一邊想著瘋眼。瘋眼以前問題責罵鄧不利多輕易相信別人。

　　「說得好，哈利。」弗雷出人意外地說。

　　「沒錯，說得好。」喬治瞥了瞥弗雷，弗雷的嘴角在抽動。

　　路平看著哈利，臉上的表情很古怪，簡直近似於憐憫。

　　「你認為我是個傻瓜？」哈利質問道。

　　「不，我看你真像詹姆，」路平說道，「他認為不信任朋友是最最可恥的事情。」

　　哈利知道路平指的是什麼。父親就是被他的朋友彼得·佩迪魯出賣的。哈利覺得又氣又惱。他想反駁，可是路平已經轉過身，把杯子放在靠牆的一張桌子上，對比爾說：「還有活兒要干呢，我可以問問金利——」

　　「不，」比爾立刻說道，「我來，我來干。」

　　「你們去哪兒？」東施和花兒異口同聲地問。

　　「瘋眼的遺體，」路平說，「我們必須把它他找到。」

　　「就不能——？」衛斯理夫人懇求地望著比爾，問道。

　　「等一等？」比爾打斷了她，「除非你想讓他落到食死人手裡。」

　　誰也沒有說話。路平和比爾告辭離開了。

　　其他人紛紛坐到椅子上，只有哈利還站著。突如其來的、真真切切的死亡，像幽靈一樣陪伴著他們，揮之不去。

　　「我也得走。」哈利說。

　　十雙驚愕的眼睛齊刷刷地看著他。

　　「別傻了，哈利，」衛斯理夫人說，「你在說什麼呀？」

　　「我不能待在這兒。」

　　他揉了揉前額。那裡又在刺痛，已經有一年多沒有這麼痛過了。

　　「我在這兒，你們都有危險，我不想——」

　　「別說這種傻話！」衛斯理夫人說，「今晚最關鍵的就是把你安全地轉移到這裡，謝天謝地我們成功了。花兒同意不在法國、而在這裡結婚，我們一切都安排好了，大家都可以留下來照顧你——」

　　她不理解。哈利聽了她的話反而更難受了。

　　「如果佛地魔發現我在這兒——」

　　「但他怎麼會發現呢？」衛斯理夫人問。

　　「你現在有可能在十幾個地方呢，哈利，」衛斯理先生說，「他不可能知道你到底藏在哪座安全的房子裡。」

　　「我不是為自己擔心！」哈利說。

　　「我們知道，」衛斯理先生輕聲說，「但如果你離開，我們今晚的努力就顯得毫無意義了。」

　　「你哪兒也不能去。」海格粗暴地嘟囔道，「天哪，哈利，我們經歷了千辛萬苦才把你弄到這兒，你還要走？」

　　「是啊，我那只倒霉的耳朵怎麼辦？」喬治從靠墊上支起身子說。

　　「我知道——」

　　「瘋眼也不會願意——」

　　「我知道！」哈利大吼一聲。

　　他覺得大家都在圍攻他、逼迫他。難道他們以為他不知道他們為他做的一切嗎？難道他們不理解他正是因為這個才打算現在離開，免得他們為了他遭受更多的災難嗎？一陣漫長而令人尷尬的沉默，他的傷疤仍在刺痛、跳動。最後衛斯理夫人打破了沉默。

　　「嘿美呢，哈利？」她柔聲問道，「我們可以讓它跟小豬待在一起，餵牠點兒吃的。」

　　哈利的五臟六腑像拳頭一樣攥緊了。他不能把實情告訴她。為了逃避回答，他喝光了最後一點兒火焰威士忌。

　　「哈利，讓他們瞧瞧，你又一次大難不死，」海格說，「逃脫了他的魔爪。當時他就在你上面，你卻把他擊退了！」

　　「不是我，」哈利淡淡地說：「是我的魔杖。我的魔杖自己採取了行動。」

　　過了片刻，妙麗委婉地說：「但那是不可能的，哈利。你是說你在無意識中施了魔法，你本能地做出了反應。」

　　「不，」哈利說，「當時摩托車在墜落，我也弄不清佛地魔在哪兒，但我的魔杖在我手裡轉了個圈，對準了他，朝他射出一個魔咒，我連那是什麼魔咒都不知道。我以前從沒弄出過金色的火焰。」

　　「形勢緊急的時候，」衛斯理先生說，「一個人經常會施出他做夢也沒想到過的魔法。沒受過訓練的小孩子經常發現——」

　　「不是那樣的。」哈利咬著牙說。傷疤火辣辣地疼，他覺得又生氣又沮喪，他不願意他們都想象他有力量對抗佛地魔。

　　誰也沒有吭聲。哈利知道他們不相信他的話。現在想來，他確實沒聽說過一根魔杖會自己施魔法的。

　　傷疤火燒火燎地疼起來。他用全部力氣剋制著不要大聲呻吟。他嘟囔著說要呼吸點新鮮空氣，就放下杯子離開的房間。

　　穿過後院時，一匹巨大的騎士墜鬼馬抬頭看著他，將蝙蝠般的大翅膀嘩啦啦地撲扇幾下，又埋頭吃草了。哈利在通向花園的門口停住腳步，望著那些瘋長的植物，揉著一陣陣劇痛的額頭，想起了鄧不利多。

　　他知道鄧不利多一定會相信他。鄧不利多肯定理解哈利的魔杖會自己採取行動，而且明白是為什麼，因為鄧不利多總是知道答案。他精通魔杖，曾向哈利解釋過哈利的魔杖和佛地魔的魔杖之間的奇特聯繫……可是鄧不利多像瘋眼、像天狼星、像他的父母、像他可憐的貓頭鷹一樣，都去了一個哈利永遠不能與他們交談的地方。他覺得嗓子眼兒裡火辣辣的，卻與火焰威士忌沒有關係……

　　就在這時，突如其來地，傷疤的疼痛達到了頂峰。他抓住前額，閉上眼睛，一個聲音在他腦海裡尖叫：

　　「你告訴過我，只要用了別人的魔杖，問題就解決了！」

　　哈利的腦海裡突然浮現出一個瘦弱憔悴的老頭兒，衣衫襤褸，躺在石頭地面上，發出一聲可怕的、長長的尖叫，聲音裡透著無法忍受的痛苦……

　　「不！不！我求求您，我求求您……」

　　「你竟敢欺騙佛地魔大人，奧利凡德！」

　　「我沒有……我發誓我沒有……」

　　「你想幫助波特，你想幫助波特從我手裡逃走！」

　　「我發誓我沒有……我以為換一根魔杖就會管用……」

　　「那你就解釋解釋這件事吧。魯休斯的魔杖被毀掉了！」

　　「我不明白……那種聯繫……只存在於……你們的兩根魔杖之間……」

　　「撒謊！」

　　「求求您……求求您……」

　　哈利看到白色的手舉起魔杖，感覺到佛地魔狂暴的怒火，看見那個虛弱的老頭兒在地上痛苦地蠕動——

　　「哈利？」

　　一切又突然消失了。哈利站在黑暗中瑟瑟發抖，雙手攥著花園的門，心臟怦怦狂跳。傷疤仍然一刺一刺地疼。過了片刻，他才意識到榮恩和妙麗在他身邊。

　　「哈利，回屋裡去吧，」妙麗小聲說，「你不會還在想著離開吧？」

　　「是啊，你一定要留下來，夥計。」榮恩用拳頭擂著哈利的後背說。

　　「你沒事吧？」妙麗湊近了，端詳著哈利的臉，「你的臉色好可怕！」

　　「沒事，」哈利聲音發抖地說，「我的臉色大概要比奧利凡德的好些……」

　　他把剛才看到的一幕原原本本告訴了他們，榮恩顯得十分驚恐，妙麗則完全嚇壞了。

　　「可是這應該停止了！你的傷疤——它不應該再這樣了！你絶不能讓那種聯繫再接通——鄧不利多希望你封閉你的大腦！」

　　看到哈利沒有回答，妙麗抓住了他的胳膊。

　　「哈利，他已經佔領了魔法部、報紙和半個魔法界！別讓他再佔領你的大腦了！」





* * *



1 朵拉，即小仙女·東施。



2 一種多年生常綠草本植物。



3 即美黛·布萊克。





第６章　穿睡衣的食屍鬼




　　接下來的幾天裡，失去瘋眼的震驚依然在整座房子裡停留不去。哈利總忍不住以為瘋眼會像那些進進出出、傳遞消息的其他鳳凰會成員一樣，邁著沉重的腳步從後門走進來。哈利覺得只有行動才能減輕他的悲傷和負罪感，他覺得自己應該出發去完成使命，去儘快找到和摧毀分靈體。

　　「唉，你還不滿十七歲，你不能去對付——」榮恩用口型說出分靈體這個詞，「——你身上還帶著蹤絲。我們完全可以在這裡制定計劃嘛，是不是？或者，」他把聲音壓得低低的，「你是不是已經知道那些東西在哪兒了？」

　　「不知道。」哈利老老實實地承認。

　　「妙麗好像在做一些研究，」榮恩說，「她說要等你來了再說。」

　　這會兒他們正坐在桌旁吃早飯，衛斯理先生和比爾剛剛上班去了。衛斯理夫人下樓去叫妙麗和金妮起床，花兒邁著輕盈的步子洗澡去了。

　　「31號那天蹤絲就消失了，」哈利說道，「也就是說，我只需要在這裡待四天，然後就可以——」

　　「五天，」榮恩認真地糾正他，「我們還得留下來參加婚禮呢。不然她們準會殺了我們。」

　　哈利明白「她們」指的是花兒和衛斯理夫人。

　　「只多一天嘛。」榮恩看到哈利要發脾氣，趕緊說道。

　　「她們難道不知道這有多重要——？」

　　「當然不知道，」榮恩說道，「她們什麼都不知道。既然你提到了這一點，我一直想跟你好好談談。」榮恩透過房門朝大廳掃了一眼，確認衛斯理夫人還沒有回來，便湊到哈利跟前說：「媽媽一直想套妙麗和我的話，想弄清我們要做什麼。她接下來就會找你了，做好準備吧。爸爸和路平也問過我們，但我們說鄧不利多叫你除了我們不告訴任何人，他們就不再問了。但媽媽不同，她是不會罷休的。」

　　不出幾小時，榮恩的預言就變成了現實。快要吃午飯了，衛斯理夫人把哈利從別人身邊支走，叫他幫著辨認一隻配不成對的男襪，她猜想可能是從他背包裡掉出來的。衛斯理夫人剛把哈利堵在廚房那頭的小洗滌室裡，審問就開始了。

　　「榮恩和妙麗說，你們三個好像打算從霍格華茲退學？」她用輕鬆隨意的口氣問道。

　　「哦，」哈利說，「是啊，沒錯。」

　　牆角的絞乾機自己轉動起來，絞乾了一件衣服，看著好像是衛斯理先生的馬甲。

　　「我可以問問你們為什麼要放棄學業嗎？」衛斯理夫人說。

　　「是這樣，鄧不利多留給我……一些事情要做，」哈利含混地說，「榮恩和妙麗知道了，他們也想去。」

　　「什麼樣的『事情』？」

　　「對不起，我不能——」

　　「好吧，坦白地說，我認為亞瑟和我有權知道，而且我相信格蘭傑夫婦也會贊同！」衛斯理夫人說。

　　哈利早就擔心「家長」的殺手鐧。他強迫自己直盯著衛斯理夫人的眼睛，卻發現它們是和金妮的眼睛完全一樣的褐色。這也於事無補。

　　「鄧不利多不想讓別的任何人知道，衛斯理夫人。對不起，榮恩和妙麗用不著去的，那是他們自己的選擇——」

　　「我認為你也用不著去！」她厲聲說道，一下子缷掉了所有的偽裝，「你們還不夠年齡呢，你們誰也不夠！全是一派胡言，如果鄧不利多有工作需要完成，整個鳳凰會都聽他調遣！哈利，你肯定弄錯他的意思了。他大概是告訴你他希望完成的事情，結果你就以為他想讓你——」

　　「我沒有弄錯他的意思，」哈利面無表情地說，「肯定是我。」

　　他把要他辨認的那只襪子遞給衛斯理夫人，上面的圖案是金色的寬葉香蒲。

　　「這不是我的，我不是普德米爾聯隊的球迷。」

　　「噢，當然不是，」衛斯理夫人突然又恢復了她那輕鬆隨意的口氣，令哈利感到不知所措，「我應該想到的。好了，哈利，既然你還待在我們這裡，你不會反對幫著操辦一下比爾和花兒的婚禮吧？要做的事情還很多呢。」

　　「行——我——當然沒問題。」哈利說，衛斯理夫人突然改變話題使他有些慌亂。

　　「真懂事。」她回答，然後笑眯眯地離開了洗滌室。

　　從那時候起，衛斯理夫人就讓哈利、榮恩和妙麗為籌備婚禮忙得團團轉，幾乎沒有時間想事情，對於這種行為最寬容的解釋是，衛斯理夫人想分散他們的注意力，不讓他們想著瘋眼和最近那次驚險的旅行。經過兩天沒完沒了地擦洗餐具，給禮品、絲帶和鮮花搭配顏色，清除花園裡的地精，又幫衛斯理夫人烤了一大堆開胃薄餅，哈利開始懷疑她另有動機。她分派的活似乎都讓他、榮恩和妙麗互相分開。自從第一天夜裡哈利告訴榮恩和妙麗佛地魔在折磨奧利凡德之後，便再也沒有機會與他們倆單獨說話。

　　「我想，媽媽以為只要不讓你們三個湊在一起商量計劃，就能推遲你們離開的時間。」金妮壓低聲音對哈利說，這已經是哈利待在這裡的第三天晚上，他們正擺桌子準備吃晚飯。

　　「那她認為會怎麼樣呢？」哈利小聲嘟囔道，「她把我們拴在這裡做酥皮餡餅時，有另外的人去幹掉佛地魔嗎？」

　　他不假思索地說出這句話，便看見金妮的臉白了。

　　「這麼說是真的嘍？」她問，「這就是你們打算做的事情？」

　　「我——不是——我開玩笑呢。」哈利閃爍其詞地說。

　　他們互相望著對方，金妮的表情裡除了驚愕，還有些別的東西。突然，哈利意識到自從他們在霍格華茲操場的僻靜角落裡偷偷約會以後，這還是他第一次和她單獨在一起。他可以肯定金妮也想起了那些時光。就在這時，門開了，衛斯理先生、金利和比爾走了進來，兩個人嚇了一跳。

　　現在，經常有鳳凰會的其他成員來吃晚飯，因為洞穴屋已經取代古裡某街12號成了總部。衛斯理先生解釋說，自從保密人鄧不利多死後，凡是鄧不利多向其透露過古裡某街位置的人，統統都變成了保密人。

　　「我們大概有二十個人，這就大大削弱了忠實咒的力量。食死人就有二十倍的機會從某人嘴裡套出秘密。所以我們不能指望這個秘密能保持多久。」

　　「可是石內卜肯定已經把地址告訴食死人了呀？」哈利問。

　　「噢，瘋眼給石內卜預備了幾個魔咒，以防他再在那裡露面。我們希望這些咒語很厲害，既能把石內卜擋在門外，又能捆住他的舌頭，使他不能說起那個地方，但我們沒有把握。現在那裡的防範措施這麼不穩定，再把它當成總部可就太不明智了。」

　　那天晚上，廚房裡擠滿了人，使用刀叉都很困難。哈利發現自己擠在金妮旁邊。剛才兩人之間欲言又止的話，使他希望有幾個人坐在中間把他倆隔開。他特別當心不要碰到金妮的胳膊，簡直都沒法切鷄肉了。

　　「有瘋眼的消息嗎？」哈利問比爾。

　　「沒有。」比爾回答。

　　他們沒能為穆敵舉行葬禮，因為比爾和路平沒有找到他的遺體。那時候天很黑，雙方一場混戰，很難弄清他墜落到什麼地方了。

　　「《預言家日報》隻字沒提他的死，也沒提找到遺體，」比爾繼續說，「不過這也說明不了什麼。最近報紙對許多事情都保持沉默。」

　　「他們還沒有對我在逃脫食死人時使用的那些未成年魔法召開聽證會嗎？」哈利隔著桌子大聲問衛斯理先生，衛斯理先生搖了搖頭。

　　「他們是知道了別無選擇，還是不想讓我告訴大家佛地魔襲擊了我？」

　　「我認為是後一種。昆爵不願意承認那個人有那麼強大，也不願意承認阿茲卡班發生了集體越獄。」

　　「就是，何必對公眾說實話呢？」哈利說，他緊緊攥住手裡的餐刀，右手背上淡淡的傷疤在皮膚上白得那麼顯眼：我不可以說謊。

　　「魔法部就沒有人準備抵抗他嗎？」榮恩生氣地說。

　　「當然有，榮恩，但是人們很害怕，」衛斯理先生回答，「害怕自己成為下一個失蹤者，害怕自己的孩子下一個就遭到襲擊！可怕的謡言四處流傳。比如，我就不相信霍格華茲的麻瓜研究課教師辭職了。她已經好幾個星期不見蹤影。這段時間，昆爵整天把自己關在辦公室裡，我真希望他在制定方案。」

　　一時間沒有人說話，衛斯理夫人用魔法把空盤子收到操作台上，然後端出了蘋果餡餅。

　　「我們必須決定一下你化裝成什麼樣兒，哈利，」花兒在大家都分到餡餅後說，「參加婚禮，」看到哈利一臉迷惑，她又說道，「當然啦，我們的客人裡沒有食死人，但不能保證他們喝了香檳酒之後不走漏消息了。」

　　聽了這話，哈利猜想她仍然在懷疑海格。

　　「對，有道理。」衛斯理夫人坐在桌首說，她的眼鏡架在鼻子尖上，正在瀏覽她草草記在一張很長的羊皮紙上的一大堆工作，「我說，榮恩，你的屋子打掃了沒有？」

　　「幹嗎？」榮恩叫了起來，重重地放下勺子，氣呼呼地瞪著母親，「我的屋子幹嗎要打掃？哈利和我在裡面待得很舒服！」

　　「再過幾天，我們這裡就要舉行你哥哥的婚禮了，年輕人——」

　　「難道他們是在我的臥室裡結婚嗎？」榮恩氣憤地問道，「不是！那麼看在梅林那老鬼——」

　　「不許對媽媽這麼說話，」衛斯理先生不容置疑地說，「照她說的去做。」

　　榮恩氣憤地瞪著父母，然後拿起勺子，朝他的最後幾口蘋果餡餅發起進攻。

　　「我可以幫忙，有些東西是我的。」哈利對榮恩說。

　　可是衛斯理夫人打斷了他。「不，哈利，親愛的，我希望你去幫亞瑟打掃鷄棚；妙麗，勞駕你去給戴樂古夫婦換一下床單，你知道他們明天上午十一點就到了。」

　　結果，鷄棚裡並沒有多少事情可做。

　　「你用不著——嗯，用不著告訴茉莉，」衛斯理先生擋住正向鷄籠走去的哈利，說道，「就是，嗯，泰德·東施把天狼星那輛摩托車的大部分殘骸給我送來了，嗯，我把它藏在——我是說收在這裡了，這東西太奇妙了：有一個排氣墊，我相信是叫這個名字，是威力無比的連發炮彈，而且給了我一個難得的機會弄清剎車是怎麼工作的。趁茉莉不在——我是說趁我有時間，我要試著把它重新組裝起來。」

　　他們回到家裡，沒有看見衛斯理夫人，哈利偷偷爬到閣樓上榮恩的房間裡。

　　「我在打掃，在打掃呢——！噢，是你啊。」榮恩看見哈利走進房間，鬆了口氣說。榮恩重新躺到床上，看樣子他是剛從床上起來。房間裡還和整個星期以來一樣亂糟糟的。惟一的變化是妙麗坐在那邊的牆角裡，把圖書分成了兩大堆，其中有幾本書哈利認出是他的。妙麗那只毛茸茸的薑黃色貓歪腿蹲在她的腳邊。

　　「你好，哈利。」哈利在他的行軍床上坐下時，妙麗說道。

　　「你是怎麼溜號的？」

　　「噢，榮恩的媽媽忘記她昨天已經叫金妮和我換過床單了。」妙麗說，她把《數字占卜與圖形》扔到一堆書上，《黑魔法的興衰》扔到另一堆上。

　　「我們剛才在談瘋眼，」榮恩對哈利說，「我猜想他大概沒有死。」

　　「可是比爾親眼看見他中了殺戮咒。」哈利說。

　　「沒錯，但比爾也遭到了襲擊，」榮恩說，「他怎麼能肯定沒有看錯？」

　　「即使殺戮咒沒有擊中瘋眼，他也從一千米左右的高處摔了下來。」妙麗說，她在掂量手裡那本《英國和愛爾蘭的魁地奇球隊》。

　　「他可以使用鐵甲咒啊——」

　　「花兒說他的魔杖從手裡炸飛了。」哈利說。

　　「好吧，好吧，既然你們偏要讓他死。」榮恩沒好氣地說，一邊把他的枕頭拍成更舒服的形狀。

　　「我們當然不希望他死！」妙麗一臉驚愕地說，「他的死太可怕了！但我們要面對現實！」

　　哈利第一次想象瘋眼的遺體，它像鄧不利多的遺體一樣殘缺不全，但那只眼睛仍然在眼窩裡嗖嗖地轉個不停。哈利感到一陣噁心，又有一種莫名其妙的想笑的感覺。

　　「食死人們大概清理過戰場了，所以誰也找不到他。」榮恩挺明智地說。

　　「是啊，」哈利說，「就像巴堤·柯羅奇，變成了一塊骨頭，埋在海格屋前的院子裡。他們大概給穆敵變了形，把他塞在——」

　　「別說了！」妙麗尖叫起來。哈利驚訝地抬起眼睛，正好看見她對著她那本《魔法字音表》哭了起來。

　　「哦，不，」哈利說，一邊掙扎著從舊行軍床上爬起來，「妙麗，我不想讓你難過——」

　　但是隨著生鏽的彈簧床吱嘎吱嘎地一陣亂響，榮恩從床上一躍而起，搶先趕了過去。他用胳膊接住從牛仔褲口袋裏掏出一條看著髒兮兮的手帕，他先前曾用它擦過烤爐。他匆匆抽出魔杖，指著那塊破布說了句「 哆哆潔」。

　　魔杖吸走了大部分油漬。榮恩似乎對自己很滿意，把微微冒煙的手帕遞給了妙麗。

　　「哦……謝謝，榮恩……真對不起……」妙麗擤擤鼻子，抽噎著說，「只是太——太可怕了，不是嗎？鄧——鄧不利多剛死不久……我真——真想象不到瘋眼會死，他看上去那麼強大！」

　　「是啊，我知道，」榮恩摟了摟她，說道，「如果他在這兒，你知道他會對我們說什麼嗎？」

　　「時——時刻保持警惕。」妙麗擦著眼淚說。

　　「對，」榮恩點點頭說，「他會告訴我們要從他的遭遇中吸取教訓。我得到的教訓是，千萬不要相信那個膽小如鼠的廢物，蒙當葛。」

　　妙麗聲音顫抖地笑了笑，又探身撿起兩本書。一秒鐘後，榮恩猛地從妙麗肩膀上抽回了胳膊：妙麗把《怪獸的怪獸書》掉在他腳上了。書掙脫了捆住他的皮帶，凶狠地咬著榮恩的腳脖子。

　　「對不起，對不起！」妙麗喊道，哈利趕緊把書從榮恩腿上拽過來，重新捆好。

　　「你倒騰這些書幹什麼呀？」榮恩一瘸一拐地走回他的床邊，問道。

　　「決定一下我們出去找分靈體時要帶哪些書。」妙麗說。

　　「噢，對了，」榮恩用手一拍腦門說，「我忘了我們是在流動圖書館裡追蹤佛地魔呢。」

　　「哈哈，」妙麗低頭看著《魔法字音表》說，「我拿不準了……我們會需要翻譯如尼文嗎？有可能……為了保險起見，還是帶著它吧。」

　　她把字音表扔到那較大的一堆書上，又拿起《霍格華茲，一段校史》。

　　「聽我說。」哈利說。

　　他坐直了身子。榮恩和妙麗望著他，臉上的表情一模一樣，既無奈又不以為然。

　　「我知道，鄧不利多的葬禮之後，你們說過要跟我一起去。」哈利這麼說。

　　「他這就開始了。」榮恩翻著眼珠對妙麗說。

　　「早就知道他會這樣，」妙麗嘆了口氣，轉身面對著那些書，「你們知道，我想我還是帶著《霍格華茲，一段校史》吧，雖說我們不再回去上學了，但如果不帶上它，我恐怕會覺得不合適——」

　　「聽我說！」哈利又說。

　　「不，哈利，你聽我說，」妙麗說道，「我們要和你一起去。這是幾個月前——確切地說是幾年前就決定了的。」

　　「可是——」

　　「你就閉嘴吧。」榮恩打斷了他的話。

　　「——你們真的仔細考慮過了？」哈利堅持問道。

　　「怎麼說呢，」妙麗說著，一邊狠狠地把《與山怪同行》扔到那堆不要的書上，「這些天來我一直在收拾行李，隨時準備說走就走。告訴你吧，為此我施了幾個蠻有難度的魔法，更不用說在榮恩媽媽鼻子底下把瘋眼儲藏的那些變身水都偷了出來。」

　　「我還修改了我父母的記憶，讓他們相信他們實際上叫溫德爾和莫尼卡·威爾金斯，平生最大的願望是移居澳大利亞，現在他們已經去了。這樣佛地魔就不太容易找到他們，向他們盤問我——或者你的下落，因為很不幸，我跟他們談過不少你的情況。」

　　「假如我們找到分靈體後我還活著，我就找到爸爸媽媽，給他們解除魔法。如果我不在了——唉，我想我已經給他們施了很好的魔法，保證他們一輩子平安、快樂。溫德爾和莫尼卡·威爾金斯不知道他們曾經有個女兒，明白了吧。」

　　妙麗的眼睛裡又盈滿了淚水。榮恩趕緊從床上下來，再次用胳膊摟住妙麗，並朝哈利皺著眉頭，似乎在責怪他不注意策略。哈利不知道該說什麼，居然由榮恩來教別人注意策略，這簡直太不真實了。

　　「我——妙麗，對不起——我沒——」

　　「沒想到榮恩和我完全清楚跟著你會有什麼結果？告訴你吧，我們清楚。榮恩，讓哈利看看你幹的事情。」

　　「別，他剛吃過飯。」榮恩說。

　　「快去，他需要知道！」

　　「噢，好吧。哈利，過來。」

　　榮恩第二次把胳膊從妙麗肩頭抽回來，腳步笨重地朝門口走去。

　　「快來。」

　　「幹嗎？」哈利問，他跟著榮恩走出房門，來到小小的樓梯平台上。

　　「低低降。」榮恩用魔杖指著低矮的天花板低聲念道。一個活板門就在他們頭頂上打開了，一把梯子滑到他們腳下，方方的洞口裡傳來一種可怕的、半是吮吸半是呻吟的聲音，還伴隨著類似陰溝裡散發的難聞氣味。

　　「那是你的食屍鬼，對嗎？」哈利問，他實際上從沒碰見過這個有時在靜夜裡攪擾人們的傢伙。

　　「對，沒錯，」榮恩一邊說，一邊順著梯子往上爬，「來看看吧。」

　　哈利跟著榮恩爬了幾級，把身子探進了狹小的閣樓裡。他的腦袋和肩膀進入閣樓後，便看見那傢伙蜷縮在離他幾步遠的地方，張著大嘴，正在陰影裡呼呼大睡。

　　「可是……可是它的樣子……食屍鬼一般都穿著睡衣嗎？」

　　「不是，」榮恩說，「它們一般也不長著紅頭髮和那麼多膿皰。」

　　哈利注視著那個傢伙，覺得有點兒噁心。它的形狀、大小都和人類一樣，現在哈利的眼睛已經適應了這裡昏暗的光線，看清它身上穿的顯然是榮恩的一套舊睡衣。而且，哈利相信食屍鬼一般都是黏糊糊的、沒有毛髮，絶不是這樣頭髮濃密，身上佈滿紅得發紫的水皰。

　　「它是我，明白嗎？」榮恩說。

　　「不，」哈利說，「不明白。」

　　「我回屋再跟你解釋，這氣味真讓我受不了。」榮恩說道。他們順著梯子下來，然後榮恩把梯子放回天花板上，他們回到仍在挑書的妙麗身邊。

　　「我們一走，這個食屍鬼就下來住在我的房間裡，」榮恩說道，「我想它正巴不得呢——不容易看出來的，因為它只會哼哼、流口水——不過倒是挺愛點頭的。反正，它就是患了散花痘的我。怎麼樣，嗯？」

　　哈利只是一臉茫然。

　　「很棒啊！」榮恩說道，顯然對哈利沒能理解這個絶妙的計劃而感到失望，「你看，我們三個不再出現在霍格華茲，每個人都會認為妙麗和我肯定與你在一起，對吧？這就意味著食死人會直接來找我們的家人，看他們是不是知道你的下落。」

　　「但願他們會以為我和爸爸媽媽一起走了。目前許多麻瓜出身的人都在談論避難呢。」妙麗說。

　　「我們不可能把我們全家都藏起來，那樣太可疑了，而且他們不可能都不工作呀，」榮恩說，「所以我們要放出風去，說我患了嚴重的散花痘，不能回學校了。如果有人上門調查，爸爸或媽媽可以讓他們看我床上滿臉膿皰的食屍鬼。散花痘傳染性很強，他們肯定不願意靠近它。它不會說話也不要緊，因為真菌蔓延到小舌頭上，肯定說不出話來。」

　　「你爸爸媽媽知道這個計劃嗎？」哈利問。

　　「爸爸知道。他幫弗雷和喬治給食屍鬼變了形。媽媽……唉，你見過她是什麼樣兒。不到我們走了，她是不會接受的。」

　　屋裡一片沉默，只有妙麗把一本本書扔到這堆或那堆上，發出啪啪的輕響。榮恩坐在那裡望著她，哈利輪番望著他們兩個，什麼話也說不出來。他們採取的這些保護家人的措施，使他格外強烈地意識到他們真的要和他一起去，而且他們也清楚將會有怎樣的危險。他想告訴他們這對他意味著什麼，但他就是想不出夠份量的話來。

　　沉默中，隱隱傳來四層樓以下衛斯理夫人喊叫的聲音。

　　「大概金妮在一個該死的餐巾環上留了點灰塵，」榮恩說，「真不明白戴樂古一家幹嗎要在婚禮前兩天就來。」

　　「花兒的妹妹是伴娘，她需要來排演一下，可她年級太小，自己一個人來不了。」妙麗說，一邊對著《與女鬼決裂》拿不定主意。

　　「唉，客人來了也緩解不了媽媽的壓力指數。」榮恩說。

　　「我們真正需要決定的——」妙麗說著，不假思索地把《魔法防禦理論》扔進垃圾箱裡，拿起《歐洲魔法教育評估》，「是我們離開這裡之後到哪裡去。哈利，我知道你說過你想先去高錐客山谷1，我也明白是為什麼，可是……我是說……我們不是應該首先考慮分靈體嗎？」

　　「如果我們知道某個分靈體的下落，我也會同意你的意見。」哈利說，他相信妙麗並不是真的理解他回高錐客山谷的意願。父母的墳墓只在一定程度上吸引他。他有一種雖然無法解釋卻很強烈的感覺，似乎那個地方有答案在等著他。也許只是因為那裡是他從佛地魔的殺戮咒下死裡逃生的地方，現在他又面臨挑戰，需要重複這一壯舉，哈利被那個地方吸引著，想去弄個究竟。

　　「你難道不認為佛地魔可能派人監視高錐客山谷嗎？」妙麗問，「他大概猜得到你一旦行動自由，首先就會去祭拜父母的墳墓，不是嗎？」

　　這倒是哈利沒想到的。他努力想找話反駁時，榮恩說話了，顯然是循著他自己的思路。

　　「這個叫R．A．B．的人，」他說，「知道嗎，就是偷了真的掛墜盒的那個人？」

　　妙麗點點頭。

　　「他在字條裡說要把它毀掉，對嗎？」

　　哈利拉過背包，掏出那個假分靈體，R．A．B．的那張字條仍然疊放在裡面。

　　「『我偷走了真正的分靈體，並打算儘快銷毀它。』」哈利大聲念道。

　　「是啊，如果他已經把它毀了呢？」榮恩說。

　　「說不定這人還是個女的呢。」妙麗插嘴說。

　　「不管是誰，」榮恩說，「我們的任務都少了一個！」

　　「是啊，但我們還是要爭取找到真正的掛墜盒，不是嗎？」妙麗說，「弄清它是不是真的被毀掉了。」

　　「那麼，如果我們弄到了一個分靈體，怎麼把它毀掉呢？」榮恩問。

　　「這個嘛，」妙麗說，「我一直在研究。」

　　「怎麼研究？」哈利問，「我記得圖書館裡好像沒有關於分靈體的書啊？」

　　「確實沒有，」妙麗微微紅了紅臉，說道，「鄧不利多把這些書都轉移了，但他——他並沒有把它們銷毀。」

　　榮恩騰地坐直身子，睜大了眼睛。

　　「看在梅林褲子的分兒上，你是怎麼弄到那些分靈體書的？」

　　「我——我沒有偷！」妙麗說著，懇求般地看看哈利又看看榮恩，「它們還是圖書館的書，雖然鄧不利多把它們從架子上拿走了。如果他真的不想讓人得到它們，我相信他會設置更大的障礙——」

　　「回答我的問題！」榮恩說。

　　「其實……其實挺簡單的，」妙麗聲音小小地說，「我只施了一個召喚咒。你們知道——就是速速前。然後——它們就從鄧不利多書房的窗戶直接飛進了女生宿舍。」

　　「你是什麼時候做這件事的？」哈利既欽佩又不敢相信地看著妙麗，問道。

　　「就在他——鄧不利多——的葬禮後不久，」妙麗的聲音更小了，「就在我們決定離開學校去找分靈體之後。我上樓拿我的東西，我——我突然想到，我們對分靈體瞭解得越多越有利……當時宿舍裡就我一個人……我試了試……沒想到竟然成了。它們直接從敞開的窗口飛了進來，我——我就把它們收進了行李。」

　　她嚥了口唾沫，又懇求地說：「我相信鄧不利多不會生氣的，我們又不是要利用這些知識去製造分靈體，不是嗎？」

　　「你聽到我們怪你了嗎？」榮恩說，「好啦好啦，那些書究竟在哪兒？」

　　妙麗翻找了一會兒，從那堆書裡抽出一本褐色的黑皮面的大部頭。她露出厭惡的神情，小心翼翼地把書遞過來，就好像那是某種剛剛死去的東西。

　　「這本書裡詳細講述了如何製造分靈體。《尖端黑魔法揭秘》——是一本很嚇人的書，非常可怕，裡面全是邪惡的魔法。我不知道鄧不利多是什麼時候把它從圖書館裡拿走的……如果是在他當了校長之後，我敢說佛地魔已經從裡面得到了他需要的所有知識。」

　　「如果佛地魔已經讀過了這本書，他為什麼還要問史拉轟怎麼製造分靈體呢？」榮恩問。

　　「他接近史拉轟只是為了弄清把靈魂分裂成七份後會怎麼樣。」哈利說道，「鄧不利多相信，瑞斗向史拉轟打聽這些的時候已經知道怎麼製造分靈體。我想你是對的，妙麗，他很可能就是從這裡得到的知識。」

　　「關於分靈體的內容，」妙麗說，「我越讀越覺得可怕，真不敢相信他居然弄了六個。這本書裡警告說，分裂靈魂會使你的靈魂變得很不穩定，而那還只是製造一個分靈體！」

　　哈利想起鄧不利多曾經說過佛地魔已經超出了「一般邪惡」的範圍。

　　「還有辦法讓自己重新變得完整嗎？」榮恩問。

　　「有，」妙麗乾巴巴地笑了笑說，「但那是極度痛苦的。」

　　「為什麼？要怎麼做呢？」哈利問。

　　「懺悔，」妙麗說，「必須真正感受你的所作所為。書裡有個註解，似乎這種痛苦就能把你摧毀。我看佛地魔並沒有打算這麼做，你們說呢？」

　　「對，」榮恩搶在哈利前面說，「那麼書裡有沒有說怎麼毀掉分靈體呢？」

　　「說了，」妙麗一邊說著，一邊翻動鬆脆的書頁，就像在檢查腐爛的內臟似的，「書裡提醒黑巫師必須讓分靈體上的魔咒非常強大才行。從我讀到的內容看，哈利對付瑞斗那本日記的做法，就是少數幾種絶對可靠的摧毀分靈體的方式。」

　　「什麼，用蛇怪的毒牙刺它？」哈利問。

　　「嗬，好啊，幸虧我們有這麼多蛇怪的毒牙，」榮恩說，「我還發愁拿它們怎麼辦呢。」

　　「並不一定是蛇怪的毒牙，」妙麗耐心地說，「必須是破壞力極強的東西，使分靈體再也不能修復。蛇怪的毒牙只有一種解藥，那是極為稀罕的——」

　　「——鳳凰的眼淚。」哈利點著頭說。

　　「對極了，」妙麗說，「我們的問題是，像蛇怪毒牙那樣破壞性極強的東西很少，而且帶在身邊十分危險。這個問題必須解決，因為把分靈體撕碎砸爛、碾成粉末都不管用。你必須使它再也無法用魔法修復。」

　　「可是，就算我們毀掉了它寄居的東西，」榮恩說，「它裡面的靈魂碎片為什麼不能跑出來住到別的東西里呢？」

　　「因為分靈體和人的靈魂正好相反。」看到哈利和榮恩臉上不解的神情，妙麗急忙繼續說道，「比如，榮恩，我現在拿起一把寶劍，刺穿你的身體，你的靈魂還是安然無恙。」

　　「那可真是不幸中的萬幸。」榮恩說。

　　哈利笑了起來。

　　「確實！應該是！但我想說的是，不管你的身體發生了什麼事，你的靈魂都會毫無損傷地繼續活著，」妙麗說，「但是分靈體正好相反。它裡面的靈魂碎片之所以存活，完全依賴於它的容器，依賴於他那施了魔法的載體，不然它就無法生存。」

　　「我刺中那本日記，它好像就死去了。」哈利想起墨水像鮮血一樣從被刺穿的書頁裡噴出來，還有佛地魔的靈魂碎片消失是的尖叫。

　　「日記一旦被徹底毀掉了，關在裡面的靈魂碎片也就不能繼續存活。在你之前，金妮也試過擺脫這本日記，把它扔在馬桶裡衝掉，但顯然它又完好無損地回來了。」

　　「且慢，」榮恩皺著眉頭說，「那本日記裡的靈魂碎片把金妮控制住了，對嗎？那又是怎麼回事呢？」

　　「只要魔法容器完好，它裡面的靈魂碎片就能在接近容器的某個人的體內飛進飛出。我指的不是把它拿在手裡很長時間，這跟接觸沒有關係，」她不等榮恩開口就繼續說道，「我指的是感情上的接近。金妮把她的情感全部傾注於那本日記，就使她自己變得非常容易受到支配。如果你過於喜歡或依賴分靈體，就有麻煩了。」

　　「真不知道鄧不利多是怎麼毀掉那枚戒指的，」哈利說，「我為什麼沒有問問他呢？我從來沒有真正……」

　　他的聲音低下去。他想起了有那麼多事情應該問問鄧不利多，想起了自從校長死後，他覺得自己在鄧不利多活著時浪費了那麼多機會，沒有弄清更多的事情……弄清一切……

　　沉默突然被打得粉碎，臥室的門被猛地撞開了，震得牆壁發抖。妙麗尖叫一聲，《尖端黑魔法揭秘》掉在地上，歪腿哧溜躥到床底下，氣咻咻地嘶嘶叫著。榮恩從床上猛跳起來，腳踩在一張巧克力蛙糖紙上一滑，腦袋重重地撞在對面牆上。哈利本能地去拔魔杖，隨即發現站在他面前的是衛斯理夫人，她頭髮凌亂，臉都氣歪了。

　　「真抱歉，打攪了這場親密的小聚會，」她聲音發抖地說，「我相信你們都需要休息……可是我房間裡堆著婚禮用的禮品需要分類，我好像記得你們答應要來幫忙的。」

　　「噢，是的，」妙麗驚慌失措地一下子站起來，書散落得到處都是，「我們會的……真對不起……」

　　妙麗痛苦地看了一眼哈利和榮恩，跟著衛斯理夫人匆匆離開了房間。

　　「簡直像個家庭小精靈了，」榮恩壓低聲音說，一邊揉著腦袋，和哈利一起跟了出去，「只是沒有工作成就感。我真巴不得這場婚禮趕快結束。」

　　「是啊，」哈利說，「然後我們就什麼也不用做，專門去找分靈體了……聽著簡直像過節一樣呢，是不是？」

　　榮恩剛想大笑，突然看見衛斯理夫人房間裡等著他們分類的結婚禮品堆積如山，他立刻不笑了。

　　第二天上午十一點，戴樂古一家三口來了。到這時候，哈利、榮恩、妙麗和金妮對花兒的家人已經是一肚子怨氣了。榮恩滿不情願地嗵嗵走上樓去穿上配對的襪子，哈利很不樂意地試圖把頭髮壓平。好了，終於認為打扮得夠體面了，他們便排著隊來到陽光照耀的院子裡，迎候客人。

　　哈利從沒見過院子顯得這麼整潔。平常散落在後門台階上的銹大釜和舊雨靴都不見了，取而代之的是兩株新栽在大盆裡的振翅灌木，門的兩邊各放一盆。雖然沒有風，但葉子懶洋洋地舞動著，形成一種迷人的、微波漣漪的效果。鷄都關起來了，院子也清掃過了，近旁的花園都修剪裝扮一新。不過哈利還是喜歡它蓬勃瘋長的狀態，覺得少了平常那些跳來跳去的地精，顯得怪冷清的。

　　他已經弄不清鳳凰會和魔法部究竟給洞穴屋施了多少安全魔咒，他只知道任何人都不能再憑藉魔法直接光臨這裡。所以，衛斯理先生到附近一座山頂上去迎接通過港口鑰到達那裡的戴樂古一家。客人到來時，人們首先聽到的是一聲尖厲反常的大笑，原來卻是衛斯理先生發出來的。片刻之後他出現在門口，提著沉重的行李，領著一位穿著葉綠色長袍的美麗的金髮女人，她無疑便是花兒的母親。

　　「媽媽！」花兒大喊一聲，衝過去擁抱她，「爸爸！」

　　戴樂古先生無不及妻子那麼迷人。他比妻子矮一頭，胖墩墩的，留著尖尖的小黑鬍子。不過，看上去他脾氣倒是很好。他踩著高跟靴子快步走到衛斯理夫人跟前，在她兩邊腮幫子上吻了兩下，衛斯理夫人受寵若驚。

　　「真是太麻煩你們了，」他用低沉的聲音說，「花兒告訴我們，你們一直在辛苦忙碌。」

　　「哦，那沒什麼，沒什麼！」衛斯理夫人聲音顫顫地說道，「一點兒也不麻煩！」

　　榮恩為瞭解恨，衝著一個在一盆新栽的振翅灌木後面探頭探腦的地精踢去。

　　「親愛的夫人！」戴樂古先生說，他滿臉帶笑，兩隻胖乎乎的手仍然握著衛斯理夫人的手，「對於我們兩家即將聯姻，我們感到萬分榮幸！請允許我介紹一下我的妻子，阿波琳。」

　　戴樂古夫人腳步輕盈地走上去，也俯身親吻了衛斯理夫人。

　　「太迷人了2，」她說，「您丈夫給我們講的故事真有趣！」

　　衛斯理先生發出神經質的笑聲，衛斯理夫人朝著他橫了一眼，他立刻不吭聲了，臉上露出像是坐在好友病床邊的表情。

　　「不用說，你們已經見過我的小女兒佳兒了！」戴樂古先生說。

　　佳兒是花兒的小型翻版，十一歲，一頭齊腰的純銀色長髮，她朝衛斯理夫人露出一個燦爛的笑容，擁抱了她一下，然後用放電的眼睛看著哈利，撲閃撲閃著眼睫毛。金妮大聲清了清嗓子。

　　「好了，進來吧！」衛斯理夫人愉快地說，把戴樂古一家讓進房間，嘴裡不停地說著「不，您請！」「您在前！」和「沒有什麼！」

　　大家很快發現，戴樂古一家是令人愉快的客人，對別人很有幫助。他們對一切都很滿意，而且積極幫忙籌備婚禮。從座次安排，到伴娘的鞋子，戴樂古先生一概表示「太可愛了3！」戴樂古夫人在家務咒語方面真是一把好手，一眨眼工夫就把烤爐擦得乾乾淨淨。佳兒像小尾巴一樣跟著姐姐，一邊儘力幫點兒忙，一邊用法語嘰嘰喳喳地說個不停。

　　不利的是，洞穴屋的結構容納不了這麼多人。衛斯理夫婦大聲嚷嚷著壓倒戴樂古夫婦的反對，堅持讓客人睡在他們的臥室，他們自己則睡在客廳裡。佳兒和花兒一起睡在派西以前的房間裡，伴郎查理從羅馬尼亞回來後，將和比爾合住一屋。這樣一來，哈利、榮恩和妙麗根本就不可能湊在一起商量計劃了，情急之下，他們為了避開過分擁擠的房子，主動跑去喂鷄。

　　「她還是不讓我們單獨待著！」榮恩咆哮道，剛才他們第二次想在院子裡碰頭，衛斯理夫人提著一大籃洗好的衣服出現了，挫敗了他們的計劃。

　　「噢，很好，你們喂了鷄，」她走過來大聲說，「我們最好把鷄再關起來，明天有人要來……為婚禮搭帳篷。」她停下來靠在鷄棚上解釋說，神情顯得很疲憊。「米拉芒的魔法帳篷……美妙極了，比爾陪他們一起過來……哈利，他們在這裡的時候，你最好待在屋裡。唉，周圍弄了這麼多安全魔咒，辦一場婚禮變得真複雜啊。」

　　「對不起。」哈利過意不去地說。

　　「哦，別說傻話，親愛的！」衛斯理夫人立刻說道，「我不是那個意思——唉，你的安全才是頂頂重要的！對了，我一直想問你希望怎麼慶祝你的生日，哈利。十七歲啊，這畢竟是個重要的日子……」

　　「我不想興師動眾，」哈利設想這事會給他們增加壓力，趕緊說道，「真的……衛斯理夫人，一頓平平常常的晚餐就行了……就在婚禮的前一天……」

　　「哦，好吧，親愛的，如果你真這樣想。我邀請雷木思和東施，好嗎？海格呢？」

　　「那太棒了，」哈利說，「可是千萬別太麻煩了。」

　　「沒有，沒有……一點兒也不麻煩……」

　　她用探究的目光久久地望著哈利，然後有點淒楚地笑笑，直起身子走開了。哈利注視著她在晾衣繩旁揮舞著魔杖，那些濕衣服自動飛到空中掛了起來。他突然感到一陣強烈的悔恨，他給衛斯理夫人帶來的麻煩和痛苦太多了。





* * *



1 Godric sHollow，前六冊都被翻譯為高維克山谷，根據下文的意思，該詞譯為高錐客山谷更確切。



2 原文為法語。



3 原文為法語。





第７章　阿不思·鄧不利多的遺囑




　　拂曉時空氣涼爽，晨光熹微，哈利走在一條山路上。下面裹在濃霧裡的是一座朦朦朧朧的小鎮。他尋找的那個人在下面嗎？他迫切地、不顧一切地需要那個人，那個人知道答案，知道他那個問題的答案……

　　「喂，醒醒。」

　　哈利睜開眼睛。他還是躺在榮恩昏暗髒亂的閣樓間的行軍床上。太陽還沒有升起，屋裡仍然很暗。小豬把腦袋埋在小翅膀底下睡得正香。哈利額頭上的傷疤一刺一刺地疼。

　　「你說夢話了。」

　　「是嗎？」

　　「是啊。『格里戈維奇。』你一直在說『格里戈維奇』。」

　　哈利沒戴眼鏡，榮恩的臉看上去模糊不清。

　　「誰是格里戈維奇？」

　　「我怎麼知道？說夢話的是你啊。」

　　哈利揉著額頭，陷入了沉思。他隱約覺得以前聽過這個名字，但想不起來是在什麼地方。

　　「我想佛地魔是在找他。」

　　「可憐的傢伙。」榮恩激動地說。

　　哈利坐起身子，仍然揉著傷疤，現在完全清醒了。他努力回憶剛才夢中見到的情景，卻只能想起一片連綿的群山和位於深深峽谷裡的小村莊的輪廓。

　　「我想他是在國外。」

　　「誰？格里戈維奇？」

　　「佛地魔。我想他是在國外的某個地方尋找格里戈維奇。看樣子不像是在英國。」

　　「怎麼你又在窺探他的思想？」

　　榮恩的聲音裡透著擔憂。

　　「行行好，別告訴妙麗，」哈利說，「她那麼希望我別在夢裡再看到那些東西……」

　　他抬頭望著小豬的籠子，繼續思索……為什麼「格里戈維奇」這個名字聽著耳熟呢？

　　「我想，」他慢悠悠地說，「他大概跟魁地奇有關。這中間有某種聯繫，但我——我想不起來是什麼了。」

　　「魁地奇？」榮恩問，「你該不會是想到高爾格維奇了吧？」

　　「誰？」

　　「德拉戈米爾·高爾格維奇，追球手，兩年前轉到查德里火炮隊，轉會費破了紀錄。他保持了單賽季裡投快浮最多的記錄。」

　　「不是，」哈利說，「我想的肯定不是高爾格維奇。」

　　「我也儘量不想他。」榮恩說，「好了，祝你的生日快樂吧。」

　　「哇——對了，我怎麼忘了！我十七歲了！」

　　哈利抓起行軍床旁邊的魔杖，指著他放眼鏡的亂糟糟的書桌，說了聲：「眼鏡飛來！」雖然眼鏡離他只有一尺來遠，但看著它嗖地朝他飛來，還是給他帶來了巨大的滿足。不過好景不長：眼鏡飛過來戳了他的眼睛。

　　「真不賴。」榮恩哼了一聲。

　　哈利陶醉在蹤絲消失的喜悅中，他讓榮恩的東西在房間裡到處亂飛，讓小豬醒來在籠子裡興奮地撲扇翅膀。哈利還試著魔法給旅遊鞋繫鞋帶（結果用手花了好幾分鐘才把那個疙瘩解開），然後，純粹是為了取樂，他把榮恩那些查德里火炮隊海報上的橘黃色隊袍變成了鮮藍色。

　　「我要空手對付你的褲子拉鏈。」榮恩警告哈利，哈利趕緊查看，榮恩在一旁咯咯笑出了聲。「這是給你的禮物，就在這兒拆吧，可不能給我媽媽看見。」

　　「一本書？」哈利接過那個長方形的包裹，說道，「有點告別傳統了，是不是？」

　　「這可不是一般的書，」榮恩說，「是沉甸甸的金子啊，《迷倒女巫的十二個制勝法寶》，解釋了你需要知道的關於女孩子的所有事情。如果我去年有了這本書，就會知道怎麼甩掉文妲，也會知道怎麼接近……咳，弗雷和喬治給了我一本，我弄懂了許多東西。你會大吃一驚的，而且並不都需要使用魔杖。」

　　他們來到廚房，發現桌上有一大堆禮物在等著哈利。比爾和戴樂古先生快吃完早飯了，衛斯理夫人站在煎鍋前跟他們聊天。

　　「哈利，亞瑟叫我祝你十七歲生日快樂。」衛斯理夫人笑眯眯地看著他說，「他必須早早地去上班，但會趕回來吃晚飯的。我們的禮物在最頂上。」

　　哈利坐下來，拿起衛斯理夫人指的那個方形包裹，拆了開來。裡面是一塊手錶，跟榮恩十七歲時衛斯理夫婦送給他的那塊很像。質地是金的，錶盤上沒有指針，只有幾顆星星在跑動。

　　「巫師成年時送他一塊手錶，這是一種傳統。」衛斯理夫人說著，在廚灶旁不安地注視著他，「這塊手錶恐怕不如榮恩那塊那麼新，實際上它以前是我哥哥費比安的，他用東西特別不仔細，表的背面有點不平了，但——」

　　她的話沒說完，哈利已經站起來緊緊摟住了她。哈利想把許多沒有說出口的意思都傾注在這個擁抱裡，衛斯理夫人大概理解了。哈利鬆開她時，她不自然地拍拍哈利的面頰，然後有點雜亂無章地揮舞著她的魔杖，弄得一半醃豬肉都從煎鍋裡跳出來，掉在地板上。

　　「生日快樂，哈利！」妙麗匆匆走進廚房說，把她的一份禮物放在那堆禮物的最上面，「沒多少東西，但願你會喜歡。他給他準備了什麼？」她又問榮恩，榮恩假裝沒有聽見。

　　「來吧，快打開妙麗的！」榮恩說。

　　妙麗給他買了個新的測奸器。另外幾個包裹裡有比爾和花兒送的一把魔術剃鬚刀（「沒錯，這會讓你剃鬚時感到前所未有的光滑舒服，」戴樂古先生向他保證，「但你必須把你的想法清清楚楚地告訴它……不然你可能會發現你的毛髮有點太少了……」），有戴樂古夫婦送的巧克力，還有弗雷和喬治送的一大盒衛斯理魔法把戲坊的最新商品。

　　哈利、榮恩和妙麗沒有在桌子邊逗留，因為戴樂古夫人、花兒和佳兒來了，廚房裡顯得擁擠不堪。

　　「我幫你把它們收拾起來。」妙麗愉快地說，從哈利懷裡接過那些禮物，三人一起朝樓上走去，「我差不多快收拾完了，榮恩，就等你的另外幾條內褲洗出來——」

　　二樓平台上的一扇門突然打開，打斷了榮恩急赤白臉的抗議。

　　「哈利，你能進來一下嗎？」

　　是金妮。榮恩猛地停住了腳步，但妙麗抓住他的胳膊肘，拉著他繼續往樓上走。哈利有點忐忑不安地跟著金妮走進她的房間。

　　他以前從沒有進來過。房間不大，但很明亮，一面牆上貼著古怪姐妹演唱組的大幅海報，另一面牆上貼著女巫魁地奇球隊霍利黑德哈比隊的隊長格韋諾格·瓊斯的照片，一張書桌面對敞開的窗戶。窗外是果園，他和金妮曾在那裡跟榮恩和妙麗玩過兩人的魁地奇，現在那裡紮了個很大的、乳白色的帳篷。帳篷頂上的金色旗子正好齊著金妮的窗戶。

　　金妮抬頭望著哈利的臉，深深吸了口氣，說：「十七歲快樂。」

　　「嗯……謝謝。」

　　她目不轉睛地盯著他，他卻覺得很難與她的的目光對視，就像不敢凝視耀眼的亮光一樣。

　　「風景不錯。」他指著窗外，沒話找話地說。

　　金妮沒有接茬。

　　「我不知道什麼東西有用。不能太大，不然你沒法隨身帶著。」

　　哈利鼓足勇氣看了她一眼。她沒有哭，這是金妮許多了不起的地方之一，她很少哭。哈利有時候想，上面有六個哥哥肯定把她磨練得堅強了。

　　金妮朝他走近一步。

　　「所以，我希望你有一件能夠想起我的東西，我是說，如果你在外面做事的時候碰到某個媚娃。」

　　「說句實話，我認為那時談戀愛的機會很少很少。」

　　「我希望能有這麼點兒安慰。」她低聲說，然後她吻住了他，以前所未有的方式吻住了他，哈利也回吻著她。他飄飄欲仙，腦子裡一片空白，比火焰威士忌的感覺還好。她是世界上惟一真實的東西，金妮，她給他的感覺。他一隻手摟在她的背上，一隻手撫著她長長的、散發著淡淡香味的秀髮——

　　身後的門突然被撞開，兩人趕緊分開。

　　「噢，」榮恩尖刻地說，「對不起。」

　　「榮恩！」妙麗跟在他後面，跑得上氣不接下氣。

　　沉默中氣氛緊張，然後金妮用平淡的口氣小聲說：「好了，哈利，祝你生日快樂吧。」

　　榮恩耳朵通紅，妙麗顯得忐忑不安。哈利真想對著他們砰地把門關上，可是剛才門一打開，彷彿有一股冷風颳進屋來，使他那輝煌的瞬間像肥皂泡一樣爆裂了。與金妮斷絶關係、儘量疏遠金妮的種種理由，似乎跟著榮恩一起鑽進屋裡，使所有忘懷一切的幸福都消失了。

　　他看著金妮，想說幾句話——雖然不知道說什麼好，但是金妮已經把身子轉過去了。哈利心想這次她大概終於忍不住哭了。當著榮恩的面，他沒有任何辦法安慰她。

　　「待會兒見。」他說，便跟著榮恩和妙麗走出了臥室。

　　榮恩大步走下樓梯，穿過仍然擁擠的廚房走進院子，哈利一路尾隨著他，妙麗小跑著跟在他們後面，神色驚慌。

　　剛來到新剪過的草坪的僻靜處，榮恩就轉向朝哈利發難了。

　　「你把她給甩了，現在又想幹什麼，勾引她？」

　　「我沒有勾引她。」哈利說。

　　這時妙麗也趕了上來。

　　「榮恩——」

　　榮恩舉起一隻手讓她閉嘴。

　　「當初你提出一刀兩斷，她心都碎了——」

　　「我也是。你知道我為什麼要終止，我也不想那麼做。」

　　「是啊，可是現在你跟她勾勾搭搭，又讓她重新燃起希望——」

　　「她不是傻瓜，她知道這不可能，她並不指望我們最後結婚，或者——」

　　哈利說著，腦海裡浮現出一幅逼真的畫面：金妮一襲白衣，嫁給一個面目不清、不招人喜歡的高個子陌生男子。在轉瞬即逝的一剎那，他一陣心痛：金妮的未來自由自在、無牽無掛，而他……他的前面除了佛地魔什麼也沒有。

　　「如果你一逮住機會就跟她調情——」

　　「再也不會了。」哈利生硬地說。天空蔚藍無雲，他卻似乎覺得太陽被烏雲遮住了。「滿意了嗎？」

　　榮恩看上去又憤恨又有點侷促不安，他把身子前後搖晃了一會兒，說：「好吧，那就……好吧。」

　　在這天剩下來的時間裡，金妮沒有再找機會跟哈利單獨在一起。從她的神情舉止上，也看不出他們曾在她房間裡有過超越禮貌的交談。不過，查理的到來給了哈利些許安慰。衛斯理夫人逼著查理坐在椅子上，氣勢洶洶地舉起魔杖，大聲說要給他好好剪剪頭髮，哈利在一旁看著，忘記了自己的煩惱。

　　早在查理、路平、東施和海格還沒有到來之前，哈利的生日宴就把洞穴屋廚房擠得快要爆炸了，於是就在花園裡拼了幾張桌子。弗雷和喬治用魔法變出一大批紫色的燈籠，懸在客人們的頭頂上。燈籠上閃著耀眼醒目的數字：17。多虧衛斯理夫人的精心照料，喬治的傷口已變得光滑平整，但哈利還是不習慣他腦袋側面那個黑乎乎的洞口，雖然雙胞胎兄弟拿它開了許多玩笑。

　　妙麗從她的魔杖頂上噴出紫色和金色的橫幅，很有藝術性地懸掛在樹上和灌木叢中。

　　「真好，」榮恩看著妙麗最後一揮魔杖，把沙果樹的樹葉變成了金色，不禁讚歎道，「你在這方面真有絶活兒。」

　　「謝謝你，榮恩！」妙麗說道，顯得既高興又有點困惑。哈利轉過身去暗自發笑。他有一種奇怪的想法——等他有時間瀏覽那本《迷倒女巫的十二個制勝法寶》，準會發現有一章是專門講如何奉承人的。他碰到了金妮的目光，對她報以微笑，卻突然想起自己對榮恩的承諾，便趕緊跟戴樂古先生聊起天來。

　　「讓開，讓開！」衛斯理夫人大聲說著走進了花園的門，一個浮水氣球那麼大的金探子在她面前飄浮著。

　　幾秒鐘後，哈利才意識到那是他的生日蛋糕。衛斯理夫人用魔杖讓它懸在半空，而不是冒險端著它走過坑窪不平的地面。蛋糕終於落到了桌子中央，哈利說道：「真是太棒了，衛斯理夫人。」

　　「哦，沒什麼，親愛的。」衛斯理夫人慈愛地說。榮恩在她身後朝哈利豎起兩個大拇指，用口型說：好樣的。

　　七點鐘，客人們都來了，弗雷和喬治站在小路的盡頭迎候，把他們領進屋子。海格為了表示重視，穿上了他最好的那件毛茸茸的褐色西服，難看極了。路平跟哈利握手時雖然面帶微笑，但哈利卻覺得他似乎很不高興。這可真奇怪。他身邊的東施看上去簡直光彩照人。

　　「生日快樂，哈利。」東施說著，緊緊地摟抱了他一下。

　　「十七了，是不？」海格一邊從弗雷手裡接過小桶那麼大的一杯酒，一邊說，「六年前的今天我們倆相見，哈利，你還記得嗎？」

　　「有點印象，」哈利笑嘻嘻地抬頭看著他說，「你是不是撞爛了大門，給了達力一條豬尾巴，還對我說我是個巫師？」

　　「具體細節我記不清了。」海格咯咯笑著，「怎麼樣啊，榮恩，妙麗？」

　　「挺好的，」妙麗說，「你呢？」

　　「哦，還行。忙著呢，我們有了幾隻剛生下來的獨角獸，等你們回去我讓你們看——」哈利躲避著榮恩和妙麗的目光。海格在他的口袋裏翻出一個有點毛茸茸的拉繩小袋子，袋子上拴著一根長長的帶子，顯然是為了掛在脖子上的。「驢皮的。不管把什麼東西藏在裡面，只有主人自己才拿得出來。挺稀罕的，這玩意兒。」

　　「海格，太謝謝了！」

　　「沒什麼。」海格揮了揮垃圾桶蓋那麼大的手，「喲，查理來了！我一向喜歡他——喂！查理！」

　　查理一邊走過來，一邊無可奈何地摸著他那新剪的、短得慘不忍睹的頭髮。他個子比榮恩矮，體格粗壯，肌肉結實的胳膊上滿是灼傷和撓傷的痕跡。

　　「你好，海格，一切都好吧？」

　　「早就想給你寫信。蘿蔔怎麼樣了？」

　　「蘿蔔？」查理笑了起來，「那條挪威脊背龍？我們現在叫它諾貝塔了。」

　　「什麼——蘿蔔是個姑娘？」

　　「是啊。」查理說。

　　「怎麼能看出來呢？」妙麗問。

　　「母的要凶惡得多。」查理說。他扭頭看看，壓低了聲音：「真希望爸爸趕緊回來，媽媽開始煩燥了。」

　　他們都朝衛斯理夫人望去，只見她一邊打起精神跟戴樂古夫人說話，一邊不住地朝大門口張望。

　　過了片刻，她對著花園大聲說：「我想，我們最好別等亞瑟了，現在就開始吧，他準是有事耽擱了——哦！」

　　大家同時都看到：一道光掠過院子，躥到桌子上，變成了一隻明亮的銀色鼴鼠，它後腿直立，用衛斯理先生的聲音說話了。

　　「魔法部部長和我一起來了。」

　　護法突然不見了蹤影，花兒一家人驚愕地盯著它消失的地方。

　　「我們不應該在這兒，」路平立刻說道，「哈利——抱歉了——我下次再解釋——」

　　他抓住東施的手腕把她拉走了。他們跑到柵欄前，翻過去不見了。衛斯理夫人一臉迷惑。

　　「部長——可是為什麼——？我不明白——」

　　沒有時間討論這個問題了，一秒鐘後，衛斯理先生在大門口突然出現，身邊跟著盧夫·昆爵，他那頭花白的長髮一眼就能認出來。

　　新來的兩個人大步穿過院子，朝花園和點著燈籠的桌子走來，桌旁的每個人都默默無語，看著他們一步步走近。昆爵走到燈籠的亮光裡，哈利發現他比他們上次見面時蒼老了許多，消瘦憔悴，神色嚴峻。

　　「抱歉，打擾了，」昆爵一瘸一拐地走到桌旁停下，說道，「而且我發現我擅自闖入了一個晚會。」

　　他的目光在那個巨大的飛賊蛋糕上停留了片刻。

　　「祝你長命百歲。」

　　「謝謝。」哈利說。

　　「我想和你單獨談談，」昆爵繼續說，「還有榮恩·衛斯理先生和妙麗·格蘭傑小姐。」

　　「我們？」榮恩說，聲音裡透著驚訝，「叫我們幹嗎？」

　　「等我們找到更隱蔽的地方，我會告訴你們的。」昆爵說，「有這樣的地方嗎？」他問衛斯理先生。

　　「有，當然有。」衛斯理先生說，他顯得有點緊張，「嗯，客廳，客廳不就可以嘛。」

　　「你在前面走。」昆爵對榮恩說，「亞瑟，你就不用陪著我們了。」

　　同榮恩和妙麗站起來的時候，哈利看見衛斯理先生和衛斯理夫人交換了一個不安的眼神。三個人一聲不吭地向房子裡走去，哈利知道另外兩個人心裡的想法和他一樣：昆爵肯定不知從哪兒得知他們三個打算從霍格華茲退學了。

　　四個人穿過雜亂擁擠的廚房，進入洞穴屋的客廳，昆爵一直沒有說話。花園裡雖然映著柔和的金色晚霞，但客廳裡已經很暗了。哈利進屋時朝那些油燈揮了揮魔杖，它們便放出光來，照亮了這個破舊然而舒適的房間。昆爵在衛斯理先生平常坐的那把鬆軟凹陷的扶手椅上坐了下來，哈利、榮恩和妙麗只好一個挨一個地擠坐在沙發上。他們剛一坐定，昆爵就說話了。

　　「我有幾個問題要問你們三個，我想最好一個一個地問。你們倆——」他指著哈利和妙麗「——到樓上去等著，我先跟榮恩談談。」

　　「我們哪兒也不去。」哈利說，妙麗也在一旁拚命點頭，「要麼跟我們三個談，要麼一個也別談。」

　　昆爵用冷冷的、審視的目光看著哈利。哈利覺得部長似乎在考慮是否值得這麼早就把敵意公開。

　　「好吧，那就一起談。」他聳了聳肩說，然後清了清嗓子，「我相信你們知道，我是為了阿不思·鄧不利多的遺囑來的。」

　　哈利、榮恩和妙麗面面相覷。

　　「看來很意外啊！難道你們沒有意識到鄧不利多給我們留了東西？」

　　「我——我們都有？」榮恩說，「我和妙麗也有？」

　　「對，你們都有——」

　　但哈利打斷了他的話。

　　「鄧不利多死了一個多月了，為什麼這麼長時間才把他留給我們的東西給我們？」

　　「這還用說嗎？」沒等昆爵回答，妙麗就說道，「他們要檢查他留給我們的東西。你沒有權利這麼做！」她說，聲音微微有點發抖。

　　「我當然有權利，」昆爵輕蔑地說，「根據《正當沒收物資法》，魔法部有權沒收遺囑所涉及的東西——」

　　「那個法律是為了阻止巫師轉移黑魔法用品才制定的，」妙麗說，「魔法部應有確鑿證據證明死者的東西是非法的才能沒收它們！難道你是說你認為鄧不利多想留給我們一些邪惡的東西？」

　　「你打算將來從事魔法法律的職業嗎，格蘭傑小姐？」昆爵問。

　　「不是，」妙麗反唇相譏，「我希望在世上做些好事！」

　　榮恩笑出聲來。昆爵的目光朝他掃了一下又挪開了，這時哈利說話了。

　　「現在你怎麼又決定讓我們拿到我們的東西了？找不到藉口扣留它們了？」

　　「不，是因為三十一天的期限到了，」妙麗立刻說道，「他們扣留的時間不能超過這個期限，除非能證明東西是危險的。對嗎？」

　　「你能說你和鄧不利多很親密嗎，榮恩？」昆爵沒有理睬妙麗，說道。

　　榮恩顯得很吃驚。

　　「我？不——不太親密……一向都是哈利……」

　　榮恩轉臉看看哈利和妙麗，卻見妙麗朝他丟了個「趕緊閉嘴！」的眼神，但是危害已經造成：昆爵似乎聽到了他所期待和需要的話。他像餓鳥撲食似的撲向榮恩的回答。

　　「如果你和鄧不利多並不十分親密，又怎麼解釋他在遺囑裡給你留下的禮物呢？他專門給幾個人遺贈了東西。他的大部分財物——他的私人藏書室，他的魔法儀器和其他的個人財產——都留給了霍格華茲。你認為他為什麼對你另眼相看呢？」

　　「我……不知道，」榮恩說，「我……我剛才說我們不太親密……其實我是說我覺得他挺喜歡我……」

　　「你太謙虛了，榮恩。」妙麗說，「鄧不利多非常喜歡你。」

　　這其實是誇大事實了。據哈利所知，榮恩和鄧不利多從來沒有單獨在一起待過，他們之間的直接接觸少得可憐。然而，昆爵似乎並沒在聽。他把手伸進斗篷裡掏出一個拉繩小袋，比海格送給哈利的那個要大得多。他從裡面抽出一卷羊皮紙，展開來大聲讀道：「『阿不思·派西瓦爾·巫服利·布萊恩·鄧不利多的遺囑……』對，在這裡『……我的熄燈器留給榮恩·比利爾斯·衛斯理，希望他使用時能想起我。』」

　　昆爵從袋子裡掏出一個哈利以前見過的東西：看上去像銀質的打火機，但哈利知道只要輕輕一彈，它就能把一個地方的所有燈光都吸走，然後再重新點亮。昆爵探身把熄燈器遞給榮恩，榮恩接過來拿在手裡翻看著，一副目瞪口呆的樣子。

　　「這是一件很有價值的東西，」昆爵注視著榮恩說，「甚至可能是獨一無二的。肯定是鄧不利多自己設計的。他為什麼要把這麼稀罕的東西留給你？」

　　榮恩搖搖頭，一臉茫然。

　　「鄧不利多教過的學生準有好幾千，」昆爵固執地追問，「但他在遺囑裡只給你們三個留了禮物，這是為什麼呢？衛斯理先生，他認為你會拿他的熄燈器做什麼用呢？」

　　「大概是把燈熄滅吧。」榮恩喃喃地說，「我還能拿它做什麼用？」

　　昆爵顯然也提不出什麼建議。他眯著眼睛看了榮恩一會兒，又轉向鄧不利多的遺囑。

　　「『我的《詩翁彼豆故事集》留給妙麗·簡·格蘭傑小姐，希望她會覺得這本書有趣而有教益。』」

　　昆爵又從袋子裡掏出一本小書，看上去跟樓上那本《尖端黑魔法揭秘》一樣破舊，封皮上斑斑點點，好幾處都剝落了。妙麗一言不發地從昆爵手裡接過書，放在膝蓋上，低頭望著。哈利看見書名是如尼文的，他從來沒學會認如尼文。他看著看著，一顆淚珠啪地落在那些凸出的符號上。

　　「你認為鄧不利多為什麼要把這本書留給你，格蘭傑小姐？」昆爵問。

　　「他……他知道我喜歡書。」妙麗聲音嘶啞地說，用袖子擦了擦眼睛。

　　「但為什麼是這本書呢？」

　　「不知道，他肯定認為我會喜歡。」

　　「你跟鄧不利多談論過密碼和傳遞秘密情報的其他方式嗎？」

　　「沒有，」妙麗仍然用袖子擦著眼睛說，「如果魔法部三十一天都沒能發現這本書裡藏著密碼，恐怕我也不能。」

　　她忍住一聲啜泣。三個人擠坐得太緊了，榮恩很難把胳膊抽出來摟住妙麗的肩膀。昆爵又轉向遺囑。

　　「『我留給哈利·詹姆·波特的，』」他念道，哈利一下子興奮得五臟六腑都抽緊了，「『是他在霍格華茲第一次參加魁地奇比賽時抓到的金探子，以提醒他記住毅力和技巧的報償。』」

　　昆爵掏出那個胡桃大的小小金球，它的一對銀翅膀有氣無力地搧動著，哈利看了不禁一陣掃興。

　　「鄧不利多為什麼要把這個飛賊留給你呢？」昆爵問。

　　「不知道，」哈利說，「大概是為了你剛才念的那些理由吧……提醒我只要毅力，還有那什麼……就能得到怎樣的收穫。」

　　「這麼說，你認為這只是一個有象徵意義的紀念品？」

　　「我想是吧，」哈利說，「還會是什麼呢？」

　　「我在問你呢。」昆爵把椅子挪得離沙發更近了一點兒。外面暮色真的降臨了，窗外的大帳篷高聳在樹籬上方，白得使人害怕。

　　「我注意到你的生日蛋糕是一個飛賊的形狀，」昆爵對哈利說，「為什麼？」

　　妙麗大聲發出嘲笑。

　　「哦，不可能是指哈利是個出色的找球手，那太明顯了，」她說，「糖霜裡肯定藏著鄧不利多的一條秘密情報！」

　　「我倒不認為糖霜裡藏著什麼東西，」昆爵說，「飛賊本身就是個藏小東西的絶妙地方。我相信你們知道為什麼呢？」

　　哈利聳聳肩膀，妙麗卻做出了回答。哈利覺得，正確回答問題是妙麗的一種根深蒂固的習慣，她無法剋制這種慾望。

　　「因為飛賊有肉體記憶。」她說。

　　「什麼？」哈利和榮恩同時問。他們都以為妙麗的魁地奇知識少得可憐。

　　「正確，」昆爵說，「飛賊被放出來前，沒有被裸露的皮膚觸摸過，就連製造者也沒有摸過，他們都戴著手套。飛賊身上帶有一種魔法，它能辨認第一個用手觸摸它的人，以防抓球時產生爭議。這個飛賊——」他舉起小小的金球，「——會記得你的觸摸，波特。我突然想起，鄧不利多雖然有這樣那樣的缺點，但魔法技藝卻十分高超，他大概給這個飛賊施了魔法，只有你才能打開。」

　　哈利的心怦怦狂跳。他相信昆爵的分析是對的。他怎麼能避免當著部長的面用光裸的手接過飛賊呢？

　　「你什麼話也不說，」昆爵說，「難道你已經知道飛賊裡藏著什麼？」

　　「不知道。」哈利說，仍然想怎樣才能假裝碰到飛賊、實際上並不真的接觸它。如果知道並且精通攝神取唸咒就好了，就能讀到妙麗的思想。他簡直可以聽見妙麗的大腦在他旁邊呼呼旋轉。

　　「拿著。」昆爵輕聲說。

　　哈利碰上了部長的一雙黃眼睛，知道除了服從別無選擇。他伸出手去，昆爵又俯身向前，把飛賊慢慢地、慎重地放在哈利的手心裡。

　　什麼也沒有發生。哈利用手指團住飛賊，飛賊疲倦的翅膀撲扇幾下，就不動了。昆爵、榮恩和妙麗繼續用急切的目光盯著被哈利握住的金球，似乎仍然希望它會有所變化。

　　「很有戲劇性。」哈利冷冷地說。榮恩和妙麗都笑了起來。

　　「完事兒了吧？」妙麗問，掙扎著想從沙發上站起來。

　　「還沒完呢，」昆爵說，他此刻顯得有點煩躁了，「鄧不利多還遺贈給你一件東西，波特。」

　　「是什麼？」哈利問，心情再一次激動起來。

　　昆爵這次沒有去看遺囑。

　　「高錐客·葛萊芬多的寶劍。」他說。

　　妙麗和榮恩都呆住了。哈利扭頭尋找那鑲著紅寶石的劍柄，但昆爵並沒有從皮袋裏抽出寶劍，而且皮袋子太小，根本不可能裝得下寶劍。

　　「在哪兒呢？」哈利懷疑地問。

　　「很不幸，」昆爵說，「鄧不利多沒有權利把寶劍贈送給他人。高錐客·葛萊芬多的寶劍是一件重要的歷史文物，它屬於——」

　　「它屬於哈利！」妙麗激動地說，「它選擇了哈利，是哈利發現了它，它從分類帽裡出來找哈利——」

　　「根據可靠的歷史資料，」昆爵說，「寶劍會呈現在每一個出色的葛萊芬多學生面前。」昆爵又說，「那並不能使它成為波特先生的個人財產，不管鄧不利多怎麼決定。」昆爵撓了撓沒剃乾淨的面頰，審視著哈利，「你說為什麼——」

　　「——鄧不利多想把寶劍給我？」哈利說，拚命剋制著自己的火氣，「他大概認為寶劍掛在我的牆上會很好看吧。」

　　「這不是開玩笑，波特！」昆爵咆哮道，「是不是鄧不利多相信只有高錐客·葛萊芬多的寶劍才能打敗史萊哲林的繼承人？波特，他希望把寶劍送給你，是不是因為他也像許多人一樣，相信你注定要消滅那個不能說出名字的人？」

　　「有趣的理論，」哈利說，「有人試過用寶劍去刺佛地魔嗎？也許魔法部應該安排一些人去做這件事，而不是整天把時間浪費在拆熄燈器和封鎖阿茲卡班越獄的消息上。原來你是在幹這個，部長，把自己關在辦公室裡，絞盡腦汁想打開一個飛賊？到處都在死人——我差點兒也死了——佛地魔追著我過了三個郡，他殺死了瘋眼，可是魔法部對這些事情隻字不提，不是嗎？你還指望我們跟你合作？」

　　「你太過分了！」昆爵大喊一聲站了起來。哈利也一躍而起。昆爵一瘸一拐地跳到哈利跟前，用他的魔杖尖狠狠戳了戳哈利的胸口：魔杖像點燃的香煙一樣在哈利的Ｔ恤衫上燒了個洞。

　　「嘿！」榮恩大叫，跳起來舉起自己的魔杖，可是哈利說：「別！你想讓他有藉口逮捕我們嗎？」

　　「你想起了不是在學校，對嗎？」昆爵說，他粗重的呼吸噴到哈利的臉上，「想起了我不是鄧不利多，不會原諒你的無禮和放肆，對嗎？你可以把那道傷疤當成王冠，波特，但是還輪不到一個十七歲的毛孩子來告訴我怎麼幹我的工作！你該學會尊重別人！」

　　「你該學會贏得別人的尊重！」哈利說。

　　地板在顫抖，傳來了奔跑的腳步聲，接著客廳的門突然打開，衛斯理夫婦衝了進來。

　　「我們——我們好像聽見——」衛斯理先生看到哈利和部長幾乎鼻尖碰著鼻尖，一下子嚇呆了。

　　「——聽見高聲喧嘩。」衛斯理夫人氣喘吁吁地說。

　　昆爵從哈利的面前退後幾步，掃了一眼他在哈利Ｔ恤衫上燒出的那個小洞，似乎為自己的失態感到懊悔。

　　「沒——沒什麼，」他粗聲粗氣地說，「我……我為你的態度感到遺憾。」他又一次盯著哈利的臉說道：「你好像以為魔法部的願望和你的——鄧不利多的——願望不一樣。我們應該共同合作。」

　　「我不喜歡你的方式，部長，」哈利說，「記得嗎？」

　　他第二次舉起右手，給昆爵看他手背上那些泛白的傷痕——我不可以說謊。昆爵的表情僵住了。他一言不發地轉過身去，一瘸一拐地走出了房間。衛斯理夫人急忙跟了過去。哈利聽見她在後門口停住腳步過了一分鐘左右，她喊道：「他走了！」

　　「他想做什麼？」衛斯理先生問，轉頭看著哈利、榮恩和妙麗，這時衛斯理夫人又匆匆回到他們身邊。

　　「把鄧不利多留給我們的東西給我們。」哈利說，「他們剛把他遺贈的東西拿出來。」

　　來到外面的花園裡，在晚餐桌上，昆爵給他們的那三樣東西從一人手裡遞到另一個人手裡。每個人都為熄燈器和《詩翁彼豆故事集》發出驚叫，都為昆爵不肯把寶劍傳給哈利而感到遺憾，但是，至於鄧不利多為什麼要送給哈利一個舊的飛賊，誰也說不出所以然來。衛斯理先生三番五次地仔細端詳熄燈器，衛斯理夫人試探性地說：「哈利，親愛的，大家都餓壞了，我們不願意在你缺席的時候開始……現在我可以上菜了嗎？」

　　大家都吃得很匆忙，然後草草唱了一首《祝你生日快樂》，三口兩口地吃完了蛋糕，晚會就散了。海格被邀請參加第二天的婚禮，但他塊頭實在太大，在已經擠得滿滿噹噹的洞穴屋里睡不下，只好自己在旁邊的田地裡搭了個帳篷。

　　「到樓上找我們，」他們幫衛斯理夫人把花園恢復原樣時，哈利小聲對妙麗說，「等大家都睡了以後。」

　　在閣樓間裡，榮恩研究著他的熄燈器，哈利把海格送給他的那個驢皮袋裝滿了，裝的不是金子，而是他最珍貴的幾樣東西，雖然有些看上去沒有什麼價值：劫盜地圖，天狼星魔鏡的碎片，R．A．B．的掛墜盒。他紮緊帶子，把皮袋掛在脖子上，然後拿著舊飛賊坐了下來，注視著飛賊有氣無力地扇翅膀。終於，妙麗在門上敲了敲，踮著腳尖走了進來。

　　「閉耳塞聽。」她用魔杖朝樓梯的方向揮了揮，小聲說道。

　　「你好像不讚成那個咒語的呀？」榮恩說。

　　「此一時彼一時嘛，」妙麗說，「來，給我們看看熄燈器。」

　　榮恩立刻照辦。他把熄燈器舉在面前，咔噠一聲，他們剛才點亮的那盞孤燈立刻熄滅了。

　　「問題是，」妙麗在黑暗中說，「我們用秘魯隱身煙霧彈也能辦到。」

　　隨著輕微的咔噠一聲，那盞燈裡的燈泡飛到天花板上，一下子把他們都照亮了。

　　「它還是挺酷的，」榮恩有點替自己辯護，「而且他們說這是鄧不利多自己發明的！」

　　「我知道，但是他在遺囑裡單獨把你挑出來，肯定不會就只是讓你幫我們滅燈吧！」

　　「你們說，他是不是知道魔法部會沒收他的遺囑，檢查他留給我們的每一樣東西？」

　　「肯定知道，」妙麗說，「他不能在遺囑裡告訴我們為什麼留給我們這些東西，但那仍然不能解釋……」

　　「……他為什麼沒在活著的時候給我們一點暗示，對嗎？」榮恩問。

　　「對啊，」妙麗翻著《詩翁彼豆故事集說，》「如果這些東西非常重要，必須在魔法部的鼻子底下傳給我們，至少他應該讓我們知道為什麼呀……除非他認為這是明擺著的？」

　　「他的認為錯了，不是嗎？」榮恩說，「我總說他腦子壞了。聰明智慧，那沒說的，但瘋瘋癲癲的。留給哈利一個舊飛賊——這到底是怎麼回事兒呀？」

　　「不知道。」妙麗說，「哈利，昆爵叫你接過它時，我以為肯定會發生什麼事情呢！」

　　「是啊，不過，」哈利說，他用手指托起飛賊，脈搏突然加快了，「當著昆爵的面，我還不能使勁嘗試，對不？」

　　「什麼意思？」妙麗問。

　　「我第一次參加魁地奇比賽抓住的飛賊？」哈利說，「你們不記得了嗎？」

　　妙麗看上去一頭霧水。榮恩激動得喘不過氣來，他胡亂地指指哈利，指指飛賊，又指指哈利，然後才說出話來。

　　「就是你差點吞下去的那個！」

　　「正是。」哈利說，他把嘴貼向飛賊，心怦怦地狂跳。

　　飛賊沒有打開。哈利內心一陣失望和沮喪。他放下金球，妙麗卻突然叫了起來。

　　「有字！球上有字，快，快看！」

　　哈利既驚訝又激動，差點把球掉在地上。妙麗說得對。光溜溜的金球表面刻著幾個剛才還沒有的字，細細的，歪向一邊，哈利認出是鄧不利多的筆跡：

我在結束時打開。

　　他剛唸完，字跡又消失了。

　　「『我在結束時打開……』這是什麼意思呢？」

　　妙麗和榮恩都搖搖頭，一臉茫然。

　　「我在結束時打開……結束時……結束時打開……」

　　他們變著各種腔調把這幾個字念了許多遍，還是琢磨不出更多的意思。

　　「還有那把寶劍，」當他們終於不再猜測飛賊上的文字的意思時，榮恩說：「他為什麼希望哈利得到寶劍呢？」

　　「他為什麼不能直接告訴我呢？」哈利輕聲地說，「我們去年有過那麼多次談話，寶劍就在那兒，掛在他辦公室的牆上！如果他想讓我得到它，為什麼當時不直接給我呢？」

　　哈利覺得自己像在進行考試，面對一個他應該能夠回答的問題，而他的大腦反應遲鈍。他是否忽略了去年與鄧不利多長談中的什麼東西？他是否應該知道所有這一切的意思？鄧不利多是否指望他能夠理解？

　　「還有這本書，」妙麗說，「《詩翁彼豆故事集》，我連聽都沒聽說過！」

　　「你沒聽說過《詩翁彼豆故事集》？」榮恩不敢相信地說，「你是在開玩笑吧？」

　　「沒有啊！」妙麗吃驚地說，「難道你知道？」

　　哈利被吸引住了，抬起頭來。榮恩居然讀過一本妙麗沒讀過的書，這真是前所未有的稀罕事兒。榮恩卻被他們的驚訝弄糊塗了。

　　「哦，別逗了！小孩兒聽的老故事據說都是彼豆寫的，不是嗎？《好運泉》……《小兔巴比蒂和她的呱呱樹樁……》」

　　「對不起，」妙麗咯咯笑著說，「最後一個是什麼？」

　　「得了得了！」榮恩說，他不相信地看看哈利又看看妙麗，「你們肯定聽過小兔巴比蒂——」

　　「榮恩，你完全清楚哈利和我都是由麻瓜帶大的！」妙麗說，「小時候沒聽過那樣的故事，我們聽的是《白雪公主》和《灰姑娘》——」

　　「那是什麼，一種病嗎？」榮恩問。

　　「這麼說，這些都是兒童故事？」妙麗問，又埋頭研究那些如尼文。

　　「是啊，」榮恩不能肯定地說，「反正我聽說所有的老故事都是彼豆寫的，但我不知道它們最初的版本是什麼樣的。」

　　「可我不明白為什麼鄧不利多認為我應該讀這些故事呢？」

　　樓下傳來吱吱嘎嘎的聲音。

　　「大概是查理，趁媽媽睡著偷偷摸摸地讓頭髮再長出來。」榮恩緊張地說。

　　「不管怎樣，我們應該睡覺了，」妙麗小聲說，「明天可不能睡過頭。」

　　「絶對不能，」榮恩同意道，「新郎的母親殘忍殺死三人，會使整個婚禮有點煞風景的。我來把燈點亮。」

　　他又咔噠按下了熄燈器，妙麗離開了房間。





第８章　婚禮




　　第二天下午三點鐘，哈利、榮恩、弗雷、喬治站在果園裡巨大的白色帳篷外，恭候著來參加婚禮的客人們。哈利喝了大劑量的變身水，現在成了當地凱奇波·聖卡奇波爾村裡一個紅頭發麻瓜男孩的模樣，弗雷用召喚咒偷了那個男孩的幾根頭髮。他們計劃向客人介紹哈利是「堂弟巴尼」，反正衛斯理家的親威眾多，但願能夠把他掩護住。

　　四個人的手裡都捏著座次表，可以幫著指點客人坐到合適的座位上。一個小時前，來了一群穿白色長袍的侍者和一支穿金黃色上衣的樂隊，此刻這些巫師都坐在不遠處的一棵樹下，抽著煙斗。哈利可以看見那裡裊裊升起的一片青色的煙霧。

　　在哈利身後，大帳篷的入口處鋪著一條長長的紫色地毯，兩邊放著一排排精緻纖巧的金色椅子。柱子上纏繞著白色和金色的鮮花。弗雷和喬治把一大串金色氣球拴在比爾和花兒即將舉行結婚儀式的地點上空。外面，蜜蜂和蝴蝶懶洋洋地在草叢和灌木樹籬上飛舞。哈利感到很不舒服。他冒充的那個麻瓜男孩比他稍胖一些，在夏天火辣辣的太陽底下，他感覺他的禮服長袍又熱又緊。

　　「等我結婚的時候，」弗雷一邊扯著他長袍的領子，一邊說道，「我才不搞這些討厭的名堂呢。你們愛穿什麼就穿什麼，我要給媽媽來一個全身束縛咒，一直到事情辦完。」

　　「不過，她今天上午表現還可以，」喬治說，「為派西不能來哭了一鼻子，其實誰稀罕他來呢？哦，天哪，做好準備——他們來了，看。」

　　在院子的最遠端，一個又一個色彩鮮艷的身影憑空出現。幾分鐘後就形成了一支隊伍，開始蜿蜒穿過花園，朝大帳篷走來。奇異的花朵和帶魔法的小鳥在女巫們的帽子上顫動，珍貴的寶石在許多巫師的領結上眨眨發光。這群人離帳篷越來越近，興奮的、嘁嘁喳喳的說話聲越來越響，淹沒了蜜蜂的嗡嗡聲。

　　「太棒了，我好像看見了幾個媚娃表妹。」喬治說，伸長脖子想看得更清楚些，「她們需要有人幫助她們瞭解英國習俗，我去照應她們……」

　　「不用這麼著急，洞聽，」弗雷說著，衝過隊伍前面的那群中年女巫，搶先對兩個漂亮的法國姑娘說道，「嘿，請允許我為你們服務1。」法國姑娘咯咯笑著，讓他陪著她們進去了。剩下喬治去對付那些中年女巫，榮恩負責招呼衛斯理先生在魔法部的老同事珀金斯，而落到哈利手裡的，是一對耳朵很背的老夫妻。

　　「好啊。」他剛走出帳篷就聽到一個熟悉的聲音，接著看見東施和路平站在隊伍前面。東施專門把頭髮變成了金黃色。「亞瑟告訴我說你是卷頭髮的那個。昨晚真是抱歉，」哈利領他們走過通道時，她壓低聲音說，「魔法部目前對狼人鎮壓得很厲害，我們認為我們在場恐怕會給你們惹麻煩。」

　　「沒關係，我理解。」哈利更多是對路平說的。路平迅速朝他笑了笑，但他們轉過身去時，哈利看見路平的臉又變得陰鬱愁苦起來。哈利很不理解，但沒有時間琢磨這件事了：海格製造了一場大混亂。他把弗雷指點的位置搞錯了，沒有坐在後排專門給他用魔法增大、加固的那個座位上，而是一屁股坐在了五把椅子上，現在那些椅子就像一大堆金色的火柴棍兒。

　　衛斯理先生在修復那些破爛，海格大聲對每個肯聽他說話的人道歉，哈利匆匆回到入口處，發現榮恩正與一個模樣十分古怪的巫師面對面站著。那人有點對眼兒，棉花糖一般的白髮蓬在肩頭，帽子上穗子直垂到鼻子前面，身上穿著一件蛋黃色的長袍，顏色耀眼刺目。他脖子上掛著一根金鏈子，上面閃著一個古怪的符號，很像一隻三角形的眼睛。

　　「贊諾·羅古德，」他朝哈利伸出一隻手說，「我和女兒就住在山上，善良的衛斯理夫婦好心邀請了我們。我想你認識我們家露娜吧？」後面這句話是對榮恩說的。

　　「認識，」榮恩說，「她沒跟你一起來嗎？」

　　「她在那個迷人的小花園裡，跟地精們打招呼呢，它們遍地都是，真是討人喜歡哪！很少有巫師明白我們能從聰明的小地精那兒學到多少東西——哦，它們準確的名字是，花園工兵精。」

　　「我們的地精知道許多絶妙的罵人話，」榮恩說，「但我想是弗雷和喬治教它們的。」

　　哈利領著一群男巫走進大帳篷，這時露娜跑了過來。

　　「你好，哈利！」她說。

　　「呃——我叫巴尼。」哈利慌亂地說。

　　「哦，你連名字也變了？」露娜愉快地問。

　　「你怎麼知道——？」

　　「噢，從你的表情看出來的。」她說。

　　露娜像她父親一樣，穿著亮黃色的長袍，頭髮上還配了一朵大大的嚮日葵。一旦適應了這些明亮的色彩，你會覺得整體效果其實還是賞心悅目的，至少她耳朵上沒再掛小蘿蔔。

　　贊諾正和一個熟人談得投機，沒有聽見露娜和哈利之間的對話。他跟那個巫師道了別，轉臉看著女兒，露娜舉起一根手指說：「爸爸，看——一隻地精居然咬了我！」

　　「太棒了！地精的唾液特別有用！」羅古德先生說著，抓住露娜伸出的手指，仔細打量那個出血點，「露娜，我親愛的，如果你今天覺得有什麼才華冒頭——也許是一種突如其來的衝動，想唱歌劇，想用人魚的語言朗誦——千萬不要抑制它！那可能是工兵精贈給你的才華！」

　　榮恩與他們擦肩而過，從鼻子裡響亮地哼了一聲。

　　「榮恩儘管笑吧，」露娜平靜地說，這時哈利領著她和贊諾走向他們的座位，「但我父親工兵精魔法方面做了大量研究。」

　　「真的？」哈利說，他早就決定不要對露娜和她父親的奇特觀點提出質疑，「可是，你真的不需要在那傷口上涂點什麼嗎？」

　　「哦，沒關係。」露娜說道，她像做夢一樣吮著手指，上上下下地打量著哈利，「你看著真精神。我對爸爸說大多數人大概都會穿禮服長袍，但他相信出席婚禮應該穿太陽色的衣服，為了討個綵頭，你知道的。」

　　她飄飄然地跟著父親走了。榮恩又出現了，一個年邁的女巫緊緊抓著他的胳膊。老女巫鷹鈎鼻，紅眼圈，粉紅色的羽毛帽子，看上去活像一隻壞脾氣的火烈鳥。

　　「你的頭髮太長了，榮恩，剛才我還以為你是金妮呢。我的老天，贊諾·羅古德穿的那是什麼呀？他看著真像一塊煎蛋餅。你是誰呀？」她朝哈利大聲問。

　　「哦，穆麗爾姨婆，這是我們的堂弟巴尼。」

　　「又是衛斯理家的？你們繁殖得像地精一樣快。哈利波特不在這兒嗎？我還以為能見到他呢。榮恩，我好像記得他是你的朋友……那也許只是你自己吹牛吧？」

　　「不——他不能來——」

　　「呣，找藉口，是嗎？看來他倒不像報紙照片上那樣沒頭腦。我剛才一直在教新娘怎麼戴我的頭飾才最好看，」她嚷嚷著對哈利說，「妖精做的，知道嗎，在我們家流傳了好幾個世紀。她倒是個漂亮姑娘，不過到底是個——法國人。好了，好了，快給我找個好座位，榮恩，我都一百零七歲了，最好別站得太久。」

　　榮恩意味深長地看了哈利一眼，走了過去，很長時間沒再露面。當他們在入口處再次碰面時，哈利已經又領十幾個客人找到座位。帳篷裡差不多坐滿了，外面總算不再排隊了。

　　「穆麗爾簡直是個噩夢，」榮恩用袖子擦著腦門說，「她以前每年都來過聖誕節，後來，謝天謝地，她生氣了，因為弗雷和喬治吃飯時在她椅子底下放了個糞彈。爸爸總說她在遺囑裡不會贈給他們倆任何東西——他們才不稀罕呢，以後家裡誰也趕不上他們倆有錢，估計他們會……哇，」他快速地眨巴眼睛，看著妙麗匆匆朝他們走來，「你的樣子太棒了！」

　　「總是用這副吃驚的口氣。」妙麗說，不過臉上還是笑著。她穿著一件飄逸的淡紫色長裙，腳下是配套的高跟鞋，頭發光滑、柔順。「你的姨婆穆麗爾可不這麼認為，剛才我在樓上碰到她在給花兒送頭飾。她說：『噢，天哪，這就是那個麻瓜出身的？』然後又說：『姿勢不美，踝骨太突出。』」

　　「別往心裡去，她對誰都不客氣。」榮恩說。

　　「是說穆麗爾嗎？」喬治和弗雷一起從大帳篷裡鑽出來，問道，「是啊，她剛才還說我的耳朵不對稱，這個老太婆！噢，我真希望比利爾斯叔叔還在。他在婚禮上可是個活寶。」

　　「就是看到『不祥』後二十四小時就死掉的那個？」妙麗問。

　　「是啊，他最後變得有點古怪。」喬治承認。

　　「但他在發瘋前，可是每次聚會的生命和靈魂哪。」弗雷說道，「他經常一氣灌下整整一瓶火焰威士忌，然後跑到舞池裡，撩起長袍，掏出一束又一束鮮花，就從他的——」

　　「是啊，聽上去他真是個可愛的人。」妙麗說，哈利哈哈大笑起來。

　　「一輩子沒結婚，不知為什麼。」榮恩說。

　　「真讓我吃驚。」妙麗說。

　　他們笑得太厲害了，誰也沒有注意到新來的人，那是個黑頭髮的年輕人，大鷹鈎鼻子，兩道黑黑的濃眉。最後他把請柬遞到榮恩面前，眼睛盯著妙麗說道：「你看上去太美了。」

　　「維克多！」妙麗尖叫一聲，砰，她的串珠小包掉在地上，發出與它的體積不相稱的一聲巨響。她紅著臉撿起包，說道：「我不知道你也——天哪——見到你真是太好了——你怎麼樣？」

　　榮恩的耳朵又變得通紅。他掃了一眼喀浪的請柬，似乎對上面的字一個也不相信，然後他粗聲大氣地問：「你怎麼會來這兒？」

　　「花兒邀請我的呀。」喀浪揚起眉毛說。

　　哈利對喀浪並無惡感，跟他握了握手。他覺得還是讓喀浪離開榮恩身邊比較明智，就主動領他去找座位。

　　「你的朋友看到我不太高興嘛。」他們走進已經擠滿了人的大帳篷時，喀浪說。「他是你的親戚？」他掃了一眼哈利的紅色鬈髮，又問了一句。

　　「堂哥。」哈利嘟囔了一句，但喀浪並沒有聽。他的出現引起一片騷動，特別是在那些媚娃表姐妹當中當中：他畢竟是一位著名的魁地奇球星呀。就在人們還伸著脖子看他時，榮恩、妙麗、弗雷和喬治匆匆從過道上走來。

　　「該坐下了，」弗雷對哈利說，「不然就要被新娘撞上了。」

　　哈利、榮恩和妙麗在弗雷和喬治後面的第二排落座。妙麗臉色緋紅，榮恩的耳朵仍然紅得耀眼。過了一會兒，他小聲對哈利說：「你有沒有看見，他留了個傻乎乎的小鬍子？」

　　哈利不置可否地嘟囔一聲。

　　溫暖的帳篷裡充滿了緊張不安的期待，嗡嗡的說話聲不時被興奮的大笑聲打斷。衛斯理夫婦順著通道慢慢走來，笑吟吟地朝親戚們揮手致意。衛斯理夫人穿了件嶄新的紫色長袍，戴著配套的帽子。

　　片刻之後，比爾和查理站在了大帳篷的前面，兩人都穿著禮服長袍，紐扣眼裡插著大朵的白玫瑰。弗雷挑逗地吹起了口哨，那群媚娃表妹們頓時咯咯笑成一片。接著響起了音樂，似乎是從那些金色氣球裡飄出來的。人群安靜下來。

　　「噢！」妙麗在座位裡轉過身看著入口處說。

　　戴樂古先生和花兒順著通道走來時，聚集在帳篷裡的巫師們異口同聲地發出嘆息。花兒步態輕盈，戴樂古先生連蹦帶跳，滿臉笑容。花兒穿著一件非常簡單的白色連衣裙，周身似乎散發出一種強烈的銀光。平常，光彩照人的她總是把別人比得黯然失色，但今天這銀光卻把每個人照得更加美麗。金妮和佳兒都穿著金黃色的連衣裙，看上去比平常還要漂亮。花兒走到比爾面前，頓時，比爾看上去就像從未遭過焚銳·灰背的毒手似的。

　　「女士們先生們，」一個有點單調的聲音說，哈利微微吃驚地看到主持鄧不利多葬禮的那個頭髮濃密的小個子巫師，此刻站在了比爾和花兒面前，「今天我們聚集在這裡，慶祝兩個忠貞的靈魂彼此結合……」

　　「沒錯，我的頭飾使她整個人更漂亮了，」穆麗爾姨婆用傳得很遠的低語聲說，「可是我得說一句，金妮的裙子開口太低了。」

　　金妮扭過臉笑笑，朝哈利眨了眨眼睛，又趕緊面朝前方。哈利的思緒飄離的帳篷，回到他和金妮在學校操場上獨處的那些下午。那似乎是很久很久以前的事了。他總是覺得那些下午太過美好，不像是真的，就好像他從一個普通人——一個額頭上沒有閃電形傷疤的人的生命裡偷來了一些幸福時光……

　　「威廉姆·亞瑟，你願意娶花兒·伊薩貝爾……？」

　　坐在前排的衛斯理夫人和戴樂古夫人都用花邊帕子捂著臉小聲哭泣。大帳篷後面傳來了吹喇叭似的聲音，大家便知道海格掏出了他的桌布那麼大的手帕。妙麗轉臉微笑地看著哈利，眼裡也滿是淚水。

　　「……我宣佈你們結為終身伴侶。」

　　頭髮濃密的巫師在比爾和花兒頭頂上高高揮舞魔杖，一大片銀色的星星落在他們身上，繞著他們此刻緊緊相擁的身體旋轉。弗雷和喬治领頭鼓掌喝彩，頭頂上金色的氣球炸開了，極樂鳥和小金鈴鐺從裡面飛出來，飄浮在半空，於是，全場的喧閙聲中又增添了鳥叫聲和鈴鐺聲。

　　「女士們先生們！」頭髮濃密的巫師大聲說，「請起立！」

　　大家都站了起來，穆麗爾姨婆嘟嘟囔囔地抱怨了幾句。巫師又揮起了魔杖。所有的座位都輕盈優雅地升到了半空，大帳篷的帆布消失了，他們站在由金柱子支撐的天棚下面，放眼看去是陽光燦爛的果園和環繞的鄉村，景緻美麗極了。接著，一攤熔化的金子從帳篷中央鋪散開來，形成了一個金光眨眨的舞池。那些飄浮在半空的椅子自動聚集在鋪著白桌布的小桌子旁邊，一起輕盈優雅地飄回舞池周圍的地面上，穿金黃色上衣的樂隊齊步走向演出台。

　　「絶了。」榮恩讚歎道。侍者從四面八方冒了出來，有的托著銀色的托盤，上面是南瓜汁、黃油啤酒和火焰威士忌；有的托著一大堆搖搖欲墜的餡餅和三明治。

　　「我們應該過去向他們表示祝賀！」妙麗說著，踮著腳尖看比爾和花兒消失在祝福的人群中。

　　「侍會兒會有時間的。」榮恩聳聳肩膀說道，一邊從旁邊經過的一個托盤上抓了三杯黃油啤酒，遞了一杯給哈利，「妙麗，等等再說，我們先去找一張桌子……別在那兒！離穆麗爾遠點兒——」

　　榮恩打頭走過空蕩蕩的舞池，邊走邊左右張望。哈利知道他肯定是在提防喀浪。他們來到大帳篷的另一邊，發現大多數桌子旁都坐滿了人，最空的就數露娜獨坐的那張桌子了。

　　「我們和你坐在一起好嗎？」榮恩問。

　　「好啊，」露娜高興地說，「爸爸剛去把我們的禮物送給比爾和花兒。」

　　「是什麼？向他們終生提供戈迪根？」榮恩問。

　　妙麗在桌子底下踢他一腳，不料卻踢到了哈利。哈利疼得眼淚直流。一時間都聽不見他們在說什麼了。

　　樂隊開始演奏了。比爾和花兒首先步入舞池，贏得大家的熱烈喝彩。過了一會兒，衛斯理先生領著戴樂古夫人走向舞池，後面跟著衛斯理夫人和花兒的父親。

　　「我喜歡這首歌。」露娜說，她和著類似華爾茲樂曲的節奏輕輕搖擺。幾秒鐘後，她站起身，腳步輕盈地滑向舞池，在那裡獨自一人原地旋轉，閉著眼睛，擺著雙臂。

　　「她可真棒，是不是？」榮恩讚歎地說，「總是很有品位。」

　　可是他臉上的笑容突然隱去了：維克多．喀浪坐在了露娜空出來的座位上。妙麗看上去既高興又慌亂，但這次喀浪可不是來恭維她的。他皺著眉頭說道：「穿黃衣服的那個男人是誰？」

　　「贊諾·羅古德，是我們一個朋友的父親。」榮恩說。他口氣裡的火藥味很濃，表明他們並不打算嘲笑贊諾，儘管那人明顯可笑。「跳舞去吧。」他很突兀地對妙麗說。

　　妙麗顯得很吃驚但也很高興，立刻站了起來。他們一起消失在舞池裡越來越擁擠的人群中。

　　「啊，他們倆好上了？」喀浪問，一時有點走神。

　　「嗯——就算是吧。」哈利說。

　　「你是誰？」

　　「巴尼·衛斯理。」

　　他們握了握手。

　　「巴尼——你熟悉這個姓羅古德的人嗎？」

　　「不熟悉，我今天第一次見到他。怎麼啦？」

　　喀浪端著酒杯，怒氣沖沖地盯著贊諾在舞池的另一邊跟幾個男巫聊天。

　　「因為，」喀浪說，「他要不是花兒請來的客人，我就要跟他當場決鬥，他居然在胸口戴著那個邪惡的標誌。」

　　「標誌？」哈利說著，也朝贊諾望去。那個奇怪的三角形眼睛在他胸口眨眨發亮。「怎麼啦？有什麼不對嗎？」

　　「葛林戴華德。那是葛林戴華德的標誌。」

　　「葛林戴華德……就是鄧不利多打敗的那個黑巫師？」

　　「沒錯。」

　　喀浪面頰上肌肉蠕動，好像在咀嚼什麼東西，然後他說：「葛林戴華德殺害了許多人，我祖父就是其中一個。當然，他在這個國家一直沒什麼勢力，他們說他害怕鄧不利多——說得不錯，看他最後的下場！可是，這個——」他用手指指贊諾，「——是他的符號，我一眼就認出來了。葛林戴華德在德姆蘭讀書時，把它刻在了一面牆上。有些傻瓜把這符號複製在課本上、衣服上，想用它嚇唬別人，使自己顯得了不起——後來，我們這些因葛林戴華德而失去親人的人給了他們一些教訓。」

　　喀浪氣勢洶洶地把指關節按得啪啪響，狠狠地瞪著贊諾。哈利覺得很不理解。露娜的父親是黑魔法的支持者？這實在令人難以置信，而且，帳篷裡的其他人似乎都沒認出那個如尼文般的三角形標誌。

　　「你——嗯——你真的肯定那是葛林戴華德的——？」

　　「我不會弄錯的，」喀浪冷冷地說，「幾年來我幾乎天天經過那個標誌，對它瞭如指掌。」

　　「嗯，」哈利說，「說不定贊諾並不知道那個符號的意思。羅古德家的人都很……不同尋常。他可能無意中在什麼地方看見了它，以為是彎角鼾獸之類的橫切面圖。」

　　「什麼的橫切面圖？」

　　「咳，我也不知道是什麼，但他和他女兒放假時好像在找這東西……」

　　哈利覺得自己根本沒把露娜和她父親介紹清楚。

　　「那就是他女兒。」他指著露娜說。露娜還在獨自跳舞，雙臂在腦袋周圍舞動，就像試圖趕走蚊蟲一樣。

　　「她幹嗎那樣？」喀浪問。

　　「大概想擺脫一隻騷擾虻吧。」哈利認出了這種徵兆，說道。

　　喀浪似乎弄不清哈利是不是在捉弄他。他從長袍裡抽出魔杖，狠狠地用它敲著大腿，杖尖冒出金星。

　　「格里戈維奇！」哈利大聲說道，喀浪一驚，但哈利太興奮了，沒有注意到。看到喀浪的魔杖，他想起了過去的一幕：在三強爭霸賽前，奧利凡德曾接過這根魔杖仔細端詳。

　　「他怎麼啦？」喀浪懷疑地問。

　　「他是個製作魔杖的人！」

　　「這我知道。」喀浪說。

　　「你的魔杖就是他做的！所以我想——魁地奇——」

　　喀浪似乎越來越疑心了。

　　「你怎麼知道我的魔杖是格里戈維奇做的？」

　　「我……我大概是從什麼地方看來的，」哈利說道，「在——在球迷雜誌上吧。」他信口胡編，喀浪的怒容似乎緩和了。

　　「我不記得我跟球迷談過我的魔杖。」他說。

　　「那麼……嗯……格里戈維奇最近在哪兒？」

　　喀浪一臉困惑。

　　「他幾年前就退休了。我是最後一批購買格里戈維奇魔杖的人之一。它們是最棒的——不過我知道，你們英國人看重的是奧利凡德的魔杖。」

　　哈利沒有回答。他假裝像喀浪一樣看別人跳舞，心裡卻在苦苦思索。這麼說佛地魔尋找的是一位著名的魔杖製作人，哈利覺得這個原因倒不難理解：肯定是因為佛地魔在空中追他的那天夜裡哈利魔杖的所作所為。冬青木和鳳凰羽毛的魔杖征服了那根借來的魔杖，這是奧利凡德沒有料到、不能理解的。格里戈維奇是不是知道得更多？他真的比奧利凡德技術高明，他真的知道奧利凡德不知道的魔杖秘密嗎？

　　「這姑娘很漂亮。」喀浪的話把哈利拉回到眼前的場景中。喀浪指的是金妮，她來到露娜身邊和她一起跳舞。「她也是你們家親戚？」

　　「對，」哈利說，心頭突然煩燥起來，「她有男朋友了。那傢伙塊頭挺大，愛吃醋。你可千萬別惹他。」

　　喀浪不滿地嘟噥著。

　　「唉，」他喝乾了杯裡的酒，重又站起身來，「所有的漂亮姑娘都名花有主了，做一個國際球星又有什麼用呢？」

　　他大步走開了，哈利從旁邊走過的侍者手裡拿過一塊三明治，在擁擠的舞池邊緣穿行。他想找到榮恩，跟他說說格里戈維奇的事，可是榮恩正在舞池中央跟妙麗跳舞呢。哈利靠在一根金柱子上注視著金妮，她現在正跟弗雷和喬治的朋友李·喬丹一起翩翩起舞，哈利努力不讓自己因為對榮恩許了諾言而心生怨恨。

　　他以前從沒參加過婚禮，所以沒法判斷巫師的儀式和麻瓜們有什麼不同，不過他知道麻瓜婚禮上肯定不會有在人群中懸空飄浮的一瓶瓶香檳酒，也不會有這樣的結婚蛋糕：頂上有兩個鳳凰模型，蛋糕一切開它們就展翅起飛。夜幕降臨，浮在半空的金色燈籠照亮了天棚，蛾子開始在天棚下成群飛舞，狂歡的氣氛越來越濃，越來越沒有節制。弗雷和喬治早就跟花兒的一對錶姐妹消失在黑暗裡。查理、海格和一個戴紫色餡餅式男帽的矮胖巫師在牆角高唱《英雄奧多》。

　　榮恩的一個叔叔喝醉了，弄不清哈利到底是不是他兒子。哈利為了躲避他，在人群裡胡亂穿行，突然看見一個年邁的蒲公英茸毛頭，頭頂上還戴著一頂被蟲蛀了的土耳其帽。哈利覺得他有點眼熟，使勁兒想了想，突然想起這是埃非亞斯·多吉，鳳凰會成員，鄧不利多那篇訃文的作者。

　　哈利朝他走去。

　　「我可以坐下嗎？」

　　「當然，當然。」多吉說，他的聲音非常尖細，呼哧帶喘。

　　哈利探過身去。

　　「多吉先生，我是哈利波特。」

　　多吉倒抽了口冷氣。

　　「我親愛的孩子！亞瑟告訴我說你在這兒，化了裝……我太高興了，太榮幸了！」

　　多吉又是緊張又是高興，手忙腳亂地給哈利倒了杯香檳。

　　「我早就想給你寫信，」他小聲說，「鄧不利多死後……那種震驚……我相信對你來說……」

　　多吉的小眼睛裡突然充滿淚水。

　　「我看了你給《預言家日報》寫的那篇訃文，」哈利說，「沒想到你對鄧不利多教授這麼熟悉。」

　　「並不比別人更熟悉。」多吉說著，用一塊餐巾擦了擦眼睛，「當然啦。我認識他的時間最長，如果不算阿不福思——不知怎麼，人們好像確實從不算上阿不福思。」

　　「說到《預言家日報》……多吉先生，我不知道你有沒有看到——？」

　　「哦，就叫我埃非亞斯吧，親愛的孩子。」

　　「埃非亞斯，我不知道你有沒有看到麗塔·史譏的關於鄧不利多的那篇專訪？」

　　多吉的臉頓時氣得通紅。

　　「看到了，哈利，我看到了。那個女人，叫她禿老雕恐怕更合適些，她竟然纏著我跟她說話。說來慚愧，我當時態度很粗野，跟她叫愛管閒事的討厭婆娘，結果，你大概也看到了，她給我潑髒水，誹謗我神志不清。」

　　「嗯，在那篇專訪裡，」哈利繼續說，「麗塔·史譏暗示說鄧不利多教授年輕時接觸過黑魔法。」

　　「一個字兒也別信！」多吉立刻說道，「一個字兒也別信，哈利！別讓任何東西玷污你記憶中的阿不思·鄧不利多！」

　　哈利凝視著多吉那張真誠而痛苦的臉，心裡並沒有得到安慰，反而覺得很失望。難道多吉真的以為事情那麼簡單，哈利只要選擇不去相信就行了嗎？難道多吉不明白哈利的感受，他露出擔憂的神情，又急忙說道：「哈利，麗塔·史譏是個非常討厭的——」

　　一聲刺耳的嘎嘎尖笑打斷了他的話。

　　「麗塔·史譏？哦，我喜歡她，總是讀她寫的東西！」

　　哈利和多吉抬頭一看，面前站在穆麗爾姨婆，她帽子上的羽毛上下翻飛，手裡端著一杯香檳。「知道嗎，她寫了一本關於鄧不利多的書！」

　　「你好，穆麗爾，」多吉說，「是啊，我們正在談論——」

　　「是嘛！把你的椅子給我，我都一百零七歲了！」

　　衛斯理家的另一個紅頭髮堂哥驚慌失措地從椅子上跳起來，穆麗爾姨婆用驚人的力氣把椅子轉了圈，放在多吉和哈利中間，然後撲通坐了下去。

　　「又見到你了，巴利2，不管你叫什麼名字啊。」她對哈利說，「好了，埃非亞斯，你們剛才在說麗塔·史譏什麼？知道她寫了一本鄧不利多的傳記嗎？我迫不及待地想讀呢，我得記著在華麗與污痕書店訂購一本。」

　　聽了這話，多吉沉了臉，表情僵硬，可是穆麗爾姨婆一口喝乾杯裡的酒，用瘦骨嶙峋的手朝旁邊一位侍者打了個響指，要求斟滿。她又喝下一大口香檳，打了個響嗝，才說道：「沒必要看上去像兩隻青蛙標本似的！阿不思在變得這麼德高望重、受人尊敬之前，曾經有過一些非常滑稽的謡傳呢！」

　　「無中生有的烏鴉嘴。」多吉說，臉又變得像蘿蔔一樣通紅。

　　「隨你怎麼說吧，埃非亞斯，」穆麗爾姨婆咯咯笑著說，「我注意到你那篇訃文把不好處理的地方一帶而過！」

　　「很遺憾你這麼想，」多吉口氣更加冷淡地說，「我向你保證，我寫的都是發自內心的話。」

　　「噢，我們都知道你崇拜鄧不利多。我敢說你一直都把他看成聖人，即使後來發現他真的殺死了他的爆竹妹妹！」

　　「穆麗爾！」多吉驚叫。

　　一股與冰鎮香檳酒無關的寒意穿過哈利的臉膛。

　　「你說什麼？」他問穆麗爾，「誰說他妹妹是爆竹？他不是身體有病嗎？」

　　「那你可就錯了，巴利！」穆麗爾姨婆說，似乎對她製造的效果非常滿意，「是啊，你怎麼可能知道這件事呢？親愛的，事情發生的時候，你連影子都沒有呢，事實上，我們這些當時活著的人也根本不清楚到底是怎麼回事。所以我才等不及要看看史譏挖掘出了什麼！鄧不利多很長時間都隻字不提他那個妹妹！」

　　「不實之詞！」多吉氣呼呼地說，「純粹是不實之詞！」

　　「他從沒對我說過他妹妹是個爆竹。」哈利的話脫口而出，心裡仍然充滿寒意。

　　「他憑什麼要對你說？」穆麗爾尖聲說道，在椅子上搖晃著身子，想把目光對準哈利的臉。

　　「阿不思從來不提阿利安娜，」埃非亞斯用激動得發緊的聲音說，「其中的原因我想是很明顯的。她的死讓他傷心欲絶——」

　　「為什麼從來沒有人見過她，埃非亞斯？」穆麗爾粗聲大氣地問，「為什麼我們一半的人甚至都不知道有她這個人存在，直到他們從房子裡抬出棺材，為她舉行葬禮？阿利安娜被關在地窖裡的時候，聖人阿不思在哪兒呢？他在霍格華茲大出風頭，根本不關心自己家裡發生的事兒！」

　　「你說什麼，『關在地窖裡』？」哈利問，「這是怎麼回事？」

　　多吉顯出痛苦的樣子。穆麗爾姨婆又咯咯大笑一陣，然後回答了哈利。

　　「鄧不利多的母親是個可怕的女人，非常可怕，麻瓜出身，但我聽說她謊稱自己不是——」

　　「她從來沒有謊稱過那樣的事！坎德拉是個很好的女人。」多吉可憐巴巴地小聲說，但穆麗爾姨婆根本不理他。

　　「——非常驕傲，盛氣凌人，那種女巫生下了一個爆竹，肯定覺得大丟面子——」

　　「阿利安娜不是爆竹！」多吉喘著氣說。

　　「那麼，埃非亞斯，請你解釋一下，她為什麼一直沒上霍格華茲？」穆麗爾姨婆說道。然後她又轉向哈利。「在我們那個年代，家裡有個爆竹經常要遮掩起來，但是做得那麼過分，竟然把一個小姑娘囚禁在家裡，假裝她不存在——」

　　「我告訴你，根本就沒有那回事！」多吉說，但穆麗爾姨婆繼續努力勢不可擋地往下說，仍然衝著哈利。

　　「一般是把爆竹送到麻瓜學校，鼓勵他們融入麻瓜社會……這要比給他們在巫師界找個位置仁慈得多，因為他們在巫師界永遠只能是二等公民。可是，當然啦，坎德拉·鄧不利多做夢也不想把女兒送進一所麻瓜學校——」

　　「阿利安娜身體不好！」多吉絶望地說，「她健康狀況很差，不能——」

　　「——不能離開家門？」穆麗爾咯咯笑著說，「她從來不上聖芒戈醫院，也沒有請治療師上門去看她！」

　　「說真的，穆麗爾，你怎麼可能知道是不是——」

　　「告訴你吧，埃非亞斯，我的親戚蘭斯洛特當時就是聖芒戈醫院的治療師，他非常機密地告訴我們家人，他們從沒看見阿利安娜去過醫院。蘭斯洛特認為這十分可疑！」

　　多吉看上去快要哭了。穆麗爾姨婆似乎開心極了，又打著響指要香檳。哈利呆呆地想想德思禮一家曾經把他關起來、鎖起來、不讓別人看見他，就因為他是個巫師。難道鄧不利多的妹妹由於相反的原因遭受過同樣的命運：因為不會魔法而被囚禁？難道鄧不利多真的對她的命運不聞不問，只管在霍格華茲證明自己有多麼優秀、多麼才華橫溢？

　　「咳，要不是坎德拉死在前面，」穆麗爾又說道，「我都懷疑是她幹掉了阿利安娜——」

　　「你怎麼能這麼說，穆麗爾？」多吉哀嘆著說，「一個母親殺死自己的親生女兒？你想想你都在說些什麼！」

　　「如果這位母親能夠多年囚禁自己的女兒，還有什麼做不出來的？」穆麗爾姨婆聳聳肩膀說，「不過我說了，這不成立，因為坎德拉死在阿利安娜之前——怎麼死的，似乎誰都說不准——」

　　「哦，肯定是阿利安娜謀殺了她，」多吉勇敢地做出譏笑的神情說，「有什麼做不出來的？」

　　「對，阿利安娜可能為了自己拚死反抗，在搏鬥中殺死了坎德拉。」穆麗爾姨婆若有所思地說，「你就儘管搖頭吧，埃非亞斯！你當時也參加了阿利安娜的葬禮，不是嗎？」

　　「是啊，」多吉嘴唇顫抖地說，「這是我記憶中最最令人傷心的場面。阿不思的心都碎了——」

　　「碎的不止是他的心。葬禮舉行到一半的時候，阿不福思是不是打碎了阿不思的鼻子？」

　　如果說剛才多吉顯出的是驚恐的神情，那跟他此刻的神情相比簡直算不了什麼，就好像穆麗爾一刀刺中了他似的。穆麗爾姨婆咯咯大笑著，又喝了一大口香檳，酒順著下巴滴滴答答地流下來。

　　「你怎麼——？」多吉啞著嗓子問。

　　「我母親跟巴希達·巴沙特關係很好，」穆麗爾姨婆興高采烈地說道，「巴希達跟我母親講述了整個事情，我在門口聽見了。棺材邊的爭鬥！巴希達說，阿不福思大聲嚷嚷說阿利安娜的死都怪阿不思，然後一拳砸在阿不思臉上。巴希達說，阿不思甚至都沒有抵擋一下，這本身就夠奇怪的，阿不思即使兩個手捆在背後跟阿不福思決鬥，也能把他幹掉。」

　　穆麗爾又大口喝了一些香檳。講述這些昔日的醜聞把多吉嚇得不輕，卻使她自己興致盎然。哈利不知道該怎麼想，該相信什麼：他希望瞭解事實，可多吉只是坐在那裡用顫抖的聲音有氣無力地說阿利安娜體弱多病。如果鄧不利多家裡真的發生了這樣慘無人道的事，哈利相信他絶不會聽之任之，可是這故事裡無疑存在著一些蹊蹺之處。

　　「我再告訴你一件事吧，」穆麗爾姨婆放下酒杯，輕輕打著嗝兒說，「我猜想巴希達向麗塔·史譏透露了秘密。史譏的那篇專訪暗示說，有一個與鄧不利多一家關係密切的人提供了重要消息——老天做證，巴希達從頭到尾目睹了阿利安娜的事情，肯定是她！」

　　「巴希達·巴沙特？」哈利說，「《魔法史》的作者？」

　　這個名字印在哈利一本教科書的封面上，不過必須承認，這本書他讀得並不認真。

　　「是啊，」多吉說，他一把抓住哈利的問題，就像一個快要淹死的人抓住救生帶一樣，「一位最有天分的魔法歷史學家，也是阿不思的老朋友。」

　　「聽說最近糊塗得厲害。」穆麗爾姨婆開心地說。

　　「如果是這樣，史譏利用她就更可恥了，」多吉說，「巴希達說的任何東西都不可信！」

　　「哦，有許多辦法可以喚回記憶，我相信麗塔·史譏對它們都很精通。」穆麗爾姨婆說，「就算巴希達成了徹頭徹尾的老傻瓜，她肯定還會有老照片，甚至以前的信件。她認識鄧不利多一家好多年……沒錯，完全值得去一趟高錐客山谷。」

　　哈利正在喝黃油啤酒，突然被嗆住了，多吉使勁拍著他的後背。哈利一邊咳嗽，一邊用淚汪汪的眼睛看著穆麗爾姨婆。他剛找回自己的聲音就問道：「巴希達·巴沙特住在高錐客山谷？」

　　「是啊，一直住在那兒！鄧不利多一家在派西瓦爾坐牢後搬到了那兒，巴希達就是他們的鄰居。」

　　「鄧不利多一家住在高錐客山谷？」

　　「是啊，巴利，我剛才已經說了。」穆麗爾姨婆不耐煩地說。

　　哈利覺得心裡一下子被抽空了。六年來，鄧不利多一次也沒有告訴過哈利，他們都曾在高錐客山谷生活過並失去過自己的親人。為什麼？莉莉和詹姆是不是就埋在鄧不利多的母親和妹妹旁邊？鄧不利多掃墓時，是不是要經過莉莉和詹姆的墳墓？而他一次也沒有告訴過哈利……從來沒說過……

　　為什麼這一點如此重要，哈利自己也無法解釋，但他覺得，鄧不利多對他隻字不提他們共同擁有這個地方和這些經歷，那就等於是在撒謊。他呆呆地望著前面，幾乎沒有注意到周圍的動靜，直到妙麗搬了把椅子坐到他身邊，他才發現她已經從人群裡出來了。

　　「我實在不能再跳了。」妙麗喘著氣說，她脫掉一隻鞋子，揉著腳底，「榮恩去找黃油啤酒了。真是怪事，我剛才看見維克多怒氣沖沖地從露娜父親的身邊走開，好像他們吵架了——」她放低聲音，望著哈利，「哈利，你沒事吧？」

　　哈利不知從何說起，但已經沒關係了。就在這時，一個銀色的大傢伙穿透舞池上方的一天蓬掉了下來。這只猞猁姿態優雅、眨眨發光，輕盈地落在大驚失色的跳舞者中間。人們紛紛轉過腦袋，離它最近的一些人滑稽地僵住了。護法把嘴張得大大的，用金利·俠鉤帽那響亮、渾厚而緩慢的聲音說話了。

　　「魔法部垮台了。昆爵死了。他們來了。」





* * *



1 原文為法語。



2 穆麗爾姨婆對哈利化裝後所用的名字巴尼的誤稱。





第９章　藏身之處




　　一切都顯得那麼緩慢、模糊不清。哈利和妙麗一躍而起，抽出魔杖。許多人剛剛意識到發生了變故，銀色的猞猁就消失了，人們仍然扭頭望著。沉默像冰冷的河水，從護法降落的地方一波一波向外擴展。接著有人尖叫起來。

　　哈利和妙麗衝進驚慌失措的人群。賓客向四面八方逃竄，許多人都在消影。洞穴屋周圍的保護魔咒已被破壞。

　　「榮恩！」妙麗叫道，「榮恩，你在哪兒？」

　　他們穿過擁擠的舞池時，哈利看見在人群裡出現了一些穿斗篷、蒙面罩的身影。然後他發現了路平和東施，兩人都舉著魔杖，還聽見他們同時大喊：「破心護！」聲音在四處迴蕩——

　　「榮恩！榮恩！」妙麗帶著哭腔喊，她和哈利被驚恐的賓客撞得東倒西歪。哈利抓住她的手，確保兩人不被衝散，這時他們的頭頂上嗖地掠過一道光，不知是防護咒，還是某種更加凶險的東西——

　　榮恩出現了。他抓住妙麗的另一隻胳膊，哈利感覺到妙麗原地轉了個身。黑暗向他襲來，眼前一片模糊，聲音也聽不見了，惟一感覺到的就是妙麗的手，他被擠壓著穿越時空，離開了洞穴屋，離開了那些從天而降的食死人，還有，離開了佛地魔本人……

　　「我們在哪兒？」榮恩的聲音問。

　　哈利睜開眼睛，恍惚間他以為他們並沒有離開婚禮現場，周圍似乎還是擠滿了人。

　　「托騰漢宮路，」妙麗喘著氣說，「走，快走，需要找個地方讓你們換換衣服。」

　　哈利照她說的做了。他們在黑黢黢的寬闊街道上連走帶跑，街上滿是深夜縱酒狂歡的人，兩邊是已經打烊的店舖，頭頂上群星閃爍。一輛雙層公共汽車隆隆駛過，一群飲酒作樂的人走過時直盯著他們看。哈利和榮恩身上仍然穿著禮服長袍。

　　「妙麗，我們沒有帶替換的衣服。」榮恩對妙麗說。這時，一個年輕女人看見他的樣子，發出粗野的大笑。

　　「我為什麼不檢查一下，把隱形斗篷帶上呢？」哈利暗自責備自己愚蠢，「去年我一直帶在身上的——」

　　「沒關係，隱形斗篷我拿著了，我還給你們倆都帶了衣服，」妙麗說，「表現得自然一點，等我們——這裡就行。」

　　她把她們領進一條小街，又領進一條陰影裡的僻靜窄巷。

　　「你說你帶了隱形斗篷，還帶了衣服……」哈利皺著眉頭對妙麗說，妙麗只帶著她那只串珠小包，此刻正在裡面翻找。

　　「有了，在這兒，」妙麗說著掏出一條牛仔褲、一件運動衫、幾隻醬紫色的襪子，最後是那件銀色的隱形斗篷，看得哈利和榮恩目瞪口呆。

　　「真是活見鬼了！」

　　「無影伸展咒，」妙麗說，「很不好弄，但我相信我是弄成了，反正我把我們需要的東西都放了進去。」她拎起那只看上去很精巧的小包抖了抖，裡面發出很大的動靜，就好像一大堆沉重的東西在裡面滾動。「喲，該死，肯定是書，」妙麗朝小包裡看了看，「我把它們分門別類歸成幾堆……好了……哈利，你最好穿上隱形斗篷。榮恩，快換衣服……」

　　「這是你什麼時候幹的？」哈利問，榮恩在一旁脫去長袍。

　　「我在洞穴屋就告訴過你們，這些天來我一直在收拾必需用品，以備我們說走就走。哈利，今天早晨你換好衣服後，我整理了你的背包，把它放了進去……我當時就有種預感……」

　　「你真是太了不起了。」榮恩說著，把捲成一團的長袍遞給妙麗。

　　「謝謝。」妙麗說，臉上勉強擠出一點笑容，把長袍塞進了包裡，「哈利，快把隱形斗篷穿上！」

　　哈利把隱形斗篷披在肩頭，從後面拉上來蓋住腦袋，整個人便消失不見了。他這才開始仔細回憶剛才發生的一切。

　　「其他人——參加婚禮的每個人——」

　　「現在顧不上那麼多了，」妙麗小聲說，「他們追的是你，哈利，如果我們回去，只會讓大家的處境更危險。」

　　「她說得對，」榮恩雖然看不見哈利的臉，但似乎知道哈利要反駁，「大多數鳳凰會成員都在那兒，他們會照顧大家的。」

　　哈利點了點頭，接著才想起他們看不見他，於是說：「是啊。」可一想起金妮，他立刻感到一種揪心的恐懼。

　　「快走，我認為我們不應該停下。」妙麗說。

　　他們重新走過那條小街，回到大馬路上，對面一群男人唱著歌在人行道上走著。

　　「我只是覺得有趣，為什麼是托騰漢宮路呢？」榮恩問妙麗。

　　「不知道，我腦子裡突然冒出這個地名，但我相信我們在麻瓜世界裡更安全些，他們想不到我們會在這兒。」

　　「不錯，」榮恩說著看了看四周，「但你不覺得有點兒——太暴露了嗎？」

　　「除了這兒還有哪兒？」妙麗問，這時馬路對面的男人開始吹口哨挑逗她，她嚇得縮成一團，「總不能在破釜酒吧定幾個房間吧？至於古裡某街，如果石內卜能進得去，肯定也完了……我想我們可以到我父母家去試試，不過他們恐怕也會去那裡搜查的……哦，我真希望這幫人能閉嘴！」

　　「怎麼樣，寶貝兒？」對面人行道上醉得最厲害的一個男人喊道，「想喝點兒嗎？打起精神，過來喝一杯吧！」

　　「我們找個地方坐下來吧，」妙麗看到榮恩張嘴要衝馬路對面嚷嚷，趕緊說道，「看，這兒就行，進去吧！」

　　這是一間晝夜營業的破破爛爛的小咖啡館。塑料貼面的桌子上粘著一層薄薄的油膩，但至少還算清靜。哈利首先坐進一個火車座，榮恩坐在他的旁邊面對妙麗。妙麗背朝門口，很不自在，不停地扭頭看看，像害了抽動症似的。哈利不喜歡坐著不動，剛才走路給了他一個錯覺，好像他們還有個目標。隱形斗篷下，他感到變身水的最後一點效果也在消失，他的手恢復了正常的大小和形狀。他從口袋裏掏出眼鏡戴上。

　　過了一兩分鐘，榮恩說：「其實，我們離破釜酒吧並不遠，它就在查林十字——」

　　「榮恩，我們不能！」妙麗立刻說。

　　「不是住在那裡，是弄清發生了什麼事！」

　　「我們知道發生了什麼事！佛地魔佔領了魔法部，還有什麼需要知道的？」

　　「好了，好了，我只是那麼一想！」

　　他們氣呼呼地陷入了沉默。嚼著口香糖的女侍者懶洋洋地走過來，妙麗要了兩杯卡普奇諾。哈利是隱形的，如果給他要一杯給顯得很反常。這時，兩個膀大腰圓的工人走進咖啡館，擠進了旁邊的火車座裡。妙麗把聲音壓得低低的。

　　「要我說，我們找個安靜的地方消影到鄉村去，然後可以給鳳凰會送個信。」

　　「你也會變出那種會說話的護法？」榮恩問。

　　「我一直在練習，應該沒問題。」妙麗說。

　　「好吧，只要不給他們惹麻煩，不過他們大概都已經被抓起來了。天哪，真噁心。」榮恩喝了口泛著泡沫的灰乎乎的咖啡，說了一句。女侍者聽見了，朝榮恩狠狠瞪了一眼，懶洋洋地走過去招待新來的顧客。現在哈利看清楚了，兩個工人裡塊頭較大的那個一頭金髮，身材魁梧，他揮揮手叫女侍者走開。女侍者怔住了，像是受了委屈。

　　「我們走吧，我不想喝這垃圾。」榮恩說，「妙麗，你有麻瓜錢付帳嗎？」

　　「有，我到洞穴屋去之前把我建房互助會1的所有存款都取出來了。零錢肯定都放在包底了。」妙麗嘆了口氣，伸手去拿她的串珠小包。

　　突然，兩個工人不約而同地行動起來，哈利不分畛域地迅速做出反應：三個人都拔出了魔杖。榮恩幾秒鐘後才明白髮生了什麼事，隔著桌子撲過去，把妙麗推倒在她的座位上。食死人咒語的力量震碎了磚牆，真懸，榮恩的腦袋剛才就在那裡。仍然隱身的哈利大喊一聲：「咄咄失！」

　　一道紅光閃過，擊中了那個金髮大塊頭食死人的臉，他往旁邊一倒，昏了過去。他的同伴看不見是誰念的咒語，又朝榮恩射出一咒，杖尖飛出亮眨眨的黑繩子，把榮恩從頭到腳捆著結結實實——女侍者尖叫著跑向門口——哈利又朝那個捆綁榮恩的歪臉食死人發了個昏迷咒，可是偏了，彈到窗戶上，擊中了女侍者，她立刻癱倒在門口。

　　「轟轟破！」食死人大吼一聲，哈利面前的一張桌子突然炸飛，爆炸的衝力把他推到牆上，他覺得魔杖脫了手，隱形斗篷從身上滑落。

　　「整整──石化！」妙麗在看不見的地方尖叫一聲。食死人向前一撲，像雕塑一樣重重摔在瓷器、桌子和咖啡的殘渣碎片上，發出嘎吱吱的響聲。妙麗從座位底下鑽出來，抖掉頭髮裡煙灰缸的玻璃碎片，渾身發抖。

　　「四——吩吩綻。」她用魔杖指著榮恩說道，不料劃破了榮恩牛仔褲的膝部，留下一道深深的傷口，榮恩痛得大叫起來。「哎喲，對不起，榮恩，我的手在發抖！吩吩綻！」

　　割斷的繩索掉了下來，榮恩站起身，晃晃胳膊恢復知覺。哈利撿起自己的魔杖，在一片狼藉中爬向那個癱倒在座位上的金髮大塊頭食死人。

　　「我應該認出他來的，鄧不利多死的那天夜裡他也在。」哈利說完，用腳把那個皮膚較黑的食死人踢得翻過身來，那人的目光在哈利、榮恩、妙麗之間來回移動。

　　「是多洛霍夫，」榮恩說，「我以前在通緝佈告上見過他。我想這個大個子準是多爾芬·羅爾。」

　　「別管他們叫什麼名字了！」妙麗有點兒歇斯底里地說，「他們怎麼會找到我們的？我們怎麼辦呢？」

　　不知怎的，她的緊張倒使哈利頭腦清醒了。

　　「把門鎖上。」他對妙麗說，「榮恩，把燈滅了。」

　　他低頭看著全身癱瘓的多洛霍夫，腦子飛快地思索著，這時門咔噠一聲鎖上了，榮恩用熄燈器使整個咖啡館陷入了一片黑暗。哈利聽見剛才挑逗妙麗的那幫人在遠處沖另一個姑娘叫嚷著。

　　「我們拿他們怎麼辦呢？」榮恩在黑暗中小聲問哈利，然後又把聲音壓得更低地說，「把他們幹掉？不然他們會殺死我們的。剛才就差點得手了。」

　　妙麗打了個激靈，朝後退了一步。哈利搖了搖頭。

　　「我們只需要抹去他們的記憶，」哈利說，「這樣更好，這樣他們就沒有線索了。如果把他們殺死，會暴露我們來過這裡。」

　　「還是你厲害，」榮恩說，顯然鬆了口氣，「可是我從來沒學過遺忘咒。」

　　「我也沒有，」妙麗說，「但我知道原理。」

　　她深吸一口氣，讓自己平靜下來，然後用魔杖指著多洛霍夫的腦門說：「空空，遺忘！」

　　多洛霍夫的眼睛立刻就變得茫然、呆滯了。

　　「太棒了！」哈利拍拍妙麗的後背說，「另一個傢伙和女侍者也交給你了，我和榮恩清理戰場。」

　　「清理戰場？」榮恩望著幾乎被毀掉一半的咖啡館說，「怎麼清理？」

　　「你想，他們醒過來，發現自己待在一個像被炮彈轟炸過的地方，不會感到納悶嗎？」

　　「噢，是啊……」

　　榮恩費了好大勁兒，才從口袋裏抽出魔杖。

　　「怪不得拔不出來呢，妙麗，你帶的是我的舊牛仔褲，太緊了。」

　　「噢，對不起。」妙麗咬著牙說，她把女侍者從窗戶邊拖開時，哈利聽見她低聲建議榮恩把魔杖插在另外一個地方。

　　咖啡館又恢復了先前的模樣，他們把兩個食死人扶回到火車座上，讓他們面對面坐在那裡。

　　「他們是怎麼發現我們的？」妙麗輪流看看這兩個傻呆呆的人，問道，「他們怎麼知道我們在哪兒呢？」

　　她轉向哈利。

　　「你——你說，你身上是不是還帶著蹤絲呢，哈利？」

　　「不可能，」榮恩說，「十七歲蹤絲就消失了，這是巫師法規定的，成年人不可能有蹤絲。」

　　「那是你的說法。」妙麗說，「如果食死人有辦法讓十七歲的人還有蹤絲怎麼辦呢？」

　　妙麗沒有回答，哈利卻覺得自己被玷污了，不純淨了：難道食死人真是通過這個發現他們的？

　　「我不能用魔法，你們在我的身邊也不能用魔法，不然就會暴露我們的位置——」他說。

　　「我們不能分開！」妙麗堅決地打斷了他。

　　「我們需要一個安全的藏身之處，」榮恩說，「讓我們有時間把事情想想清楚。」

　　「古裡某街。」哈利說。

　　另外兩人驚訝得瞪大眼睛。

　　「別說傻話，哈利，石內卜也能進得去！」

　　「榮恩的爸爸說他們弄了些惡咒專門對付他——即使不管用，」他看到妙麗要張嘴反駁，便趕緊往下說，「那又怎麼樣？我發誓，我還巴不得會一會石內卜呢！」

　　「可是——」

　　「妙麗，除此之外還有哪兒？這是我們最好的去處了。石內卜只是一個食死人。如果我身上還帶著蹤絲，不管我們走到哪兒，都會有一大群食死人把我們包圍。」

　　妙麗無言以對，但看上去心裡並不服氣。她打開咖啡館的門，榮恩咔噠一按熄燈器，把咖啡館的燈光釋放出來。然後，哈利數到三，他們給那三個人解除了魔咒。女侍者和兩個食死人迷迷糊糊地剛開始動彈，哈利、榮恩和妙麗就原地轉了個身，再次消失在壓迫得人喘不過氣來的黑暗中。

　　幾秒鐘後，哈利的肺終於得到舒展，他睜開眼睛，他們站在一個熟悉的、破敗的小廣場中央。四面都是高高的搖搖欲墜的破舊房屋。他們三個人都能看見12號，因為保密人鄧不利多把它的存在告訴過他們。他們朝那幢房子跑去，每跑幾米就檢查一下是否有人跟蹤或監視。跑上石頭台階，哈利用魔杖敲了一下前門，只聽見一連串金屬撞擊的響亮聲音，還有像鏈條發出的嘩啦嘩啦聲，然後門吱吱呀呀地開了，他們趕緊跨過門檻。

　　哈利關上身後的門，老式的氣燈一下子都亮了起來，閃爍不定的燈光照著長長的門廳。門廳還是哈利記憶中的那個樣子：詭譎怪異，蛛網密佈，牆上那些家庭小精靈的腦袋在樓梯上投下古怪的陰影，長長的深色簾子遮住了天狼星母親的肖像。惟一不對勁兒的是那個用山怪斷腿做成的大傘架，它倒在地上，好像東施又把它撞倒了似的。

　　「我認為有人來過這裡。」妙麗指著它小聲說。

　　「可能是鳳凰會離開時弄倒的。」榮恩喃喃地回答。

　　「他們搞的那些專門對付石內卜的惡咒呢？」哈利問。

　　「大概只有他露面時才起作用？」榮恩猜測道。

　　但他們還是靠攏了站在門墊上，背對著門，不敢再往房子裡走。

　　「我說，我們不能永遠站在這兒啊。」哈利說著，往前邁了一步。

　　「賽佛勒斯·石內卜？」

　　黑暗中輕輕傳來瘋眼的聲音，嚇得他們三個人都往後一跳。「我們不是石內卜！」哈利用沙啞的嗓音說，緊接著什麼東西像冷風一樣朝他撲來，他的舌頭向後捲縮，再也說不出話來。沒等他來得及用手去嘴裡掏摸，他的舌頭又舒展開了。

　　另外兩個人似乎也經歷了這種令人不快的遭遇。榮恩嘴裡發出乾嘔的聲音，妙麗說起話來結結巴巴：「那——那準是瘋——瘋眼為斯——石內卜準備的鎖舌惡咒！」

　　哈利小心翼翼地又往前邁了一步。門廳盡頭的陰影裡有什麼東西在動，沒等他們說出話來，地毯上突然躥起一個身影，高高的，土灰色，模樣猙獰。妙麗驚叫起來，布萊剋夫人也尖聲大叫，她的簾子掀起來了。那個灰色身影朝著他們飄來，越來越快，拖到腰部的頭髮和鬍鬚在身後飄飄蕩蕩，臉頰凹陷，瘦骨嶙峋，眼窩裡空洞洞的。這身影熟悉得可怕，又有令人恐怖的變化，它舉起一隻枯槁的手指著哈利。

　　「不！」哈利大喊，他雖然舉起了魔杖，卻想不出一個咒語，「不！不是我們！我們沒有殺死你——」

　　聽到「殺死」這個詞，那身影突然爆炸，騰起一大團塵霧。哈利連連咳嗽，淚眼模糊。他回頭看見妙麗蹲在門邊的地上，用胳膊捂著腦袋，榮恩從頭到腳都在發抖，笨手笨腳地拍著妙麗的肩膀，說道：「沒——沒事了……它——它不見了……」

　　在氣燈的藍光下，灰塵像煙霧一樣在哈利周圍旋舞。布萊剋夫人還在那裡尖叫。

　　「麻種，臟貨，敗類，竟敢玷污我祖上的家宅——」

　　「閉嘴！」哈利大吼一聲，用魔杖朝她一指，砰的一聲，魔杖迸出紅色的火星，簾子忽地合攏，她不做聲了。

　　「那……那是……」妙麗嗚嚥著說，榮恩扶她站了起來。

　　「對，」哈利說，「但並不真的是他，對不？只是為了嚇唬石內卜的。」

　　它起作用了嗎，或者石內卜輕而易舉地炸開了那個可怕的身影，就像他殺死真正的鄧不利多那樣簡單？哈利暗自思索。他驚魂未定地領著另外兩個人走過門廳，隨時提防著還有新的恐怖出現，但是除了一隻老鼠在壁腳板上一躥而過，什麼動靜也沒有。

　　「我想，我們最好檢查一下再往前走，」妙麗說道，她舉起魔杖，念了聲：「從形顯身！」

　　沒有動靜。

　　「唉，你剛才受的驚嚇不輕啊，」榮恩好意地說，「這是管什麼用的？」

　　「我叫它管什麼用它就管什麼用！」妙麗沒好氣地說，「這是個讓人顯形的咒語，這裡除了我們沒有別人！」

　　「還有灰塵老鬼。」榮恩說著，掃了一眼地毯上那個骷髏冒出來的地方。

　　「我們上去吧。」妙麗心有餘悸地也看了看那個地方，领頭踩著吱嘎作響的樓梯走向二樓的客廳。

　　妙麗一揮魔杖，點亮了老式的氣燈，屋裡有穿堂風，她微微發抖地在沙發上坐下，雙臂緊緊地抱住身子。榮恩走到窗戶前，把厚重的天鵝絨窗簾拉開了一條縫。

　　「外面一個人也看不見，」他報告說，「如果哈利身上仍然有蹤絲，他們肯定會跟蹤到這裡來，對吧？我知道他們進不了房子，可是——怎麼啦，哈利？」

　　哈利痛苦地叫了一聲，什麼東西閃過他的腦海，就像一道強光掠過水面，他的傷疤又劇烈地灼痛起來。他看見一片很大的陰影，並感到一種不屬於他的怒火在盡頭騰騰燒過，像電擊一樣強烈，轉瞬即逝。

　　「你看見什麼了？」榮恩朝哈利走去，問道，「是不是看見他在我家裡？」

　　「不，我只是感到生氣——他氣得要命——」

　　「但很可能是在洞穴屋，」榮恩大聲說，「還有什麼？你看見什麼沒有？他是不是在給人施咒？」

　　「不，我只是感動生氣——我不清楚——」

　　哈利覺得迷惑，不知所措，妙麗的話也沒能給他多少幫助。妙麗戰戰兢兢地說：「你的傷疤？又疼了？怎麼回事呀？我以為那種聯繫已經斷了！」

　　「確實斷過一陣子，」哈利低聲說，傷疤仍然在疼，他無法集中思想，「我——我想，他一失去自控就又連接上了，以前就是這樣——」

　　「那你必須封閉你的大腦！」妙麗尖聲說道，「哈利，鄧不利多不希望你使用那種聯繫，他希望你把它斷掉，所以才讓你用鎖心術！不然佛地魔就會把虛假的想法放進你的頭腦，你還記得——」

　　「我記得，多謝你了。」哈利咬緊牙關說道。他不需要妙麗提醒他佛地魔曾利用他們之間的這種聯繫，把他誘入一個陷阱，最後導致了天狼星的死亡。他真希望自己沒有把他看到的和感覺到的東西告訴他倆，這使佛地魔顯得更加險惡了，似乎他就在這個房間的窗外虎視眈眈。傷疤的疼痛還在加劇，哈利拚命忍著噁心的感覺。

　　他轉過去背朝榮恩和妙麗，假裝端詳牆上繪著布萊克家譜圖的舊掛毯。突然妙麗尖叫起來，哈利又拔出魔杖，急轉身子，卻見一個銀色的護法穿過客廳的窗戶，落到他們面前的地板上，變成了銀色的鼬鼠，用榮恩父親的聲音說話了。

　　「家人平安，不用回覆，我們被監視了。」

　　護法消失得無影無蹤。榮恩發出了又像嗚咽又像呻吟的聲音，跌坐在沙發上，妙麗靠過去抓住他的胳膊。

　　「他們都沒事兒，他們都沒事兒！」妙麗小聲說，榮恩似笑非笑了一聲，緊緊地摟了摟她。

　　「哈利，」他從妙麗的肩頭說，「我——」

　　「沒關係，」哈利說，腦袋的疼痛使他一陣陣噁心，「是你的家人，你當然要擔心。換了我也會擔心，」他想起了金妮，「我確實也很擔心。」

　　傷疤的疼痛達到了頂峰，就像那天在洞穴屋花園裡一樣火燒火燎。他隱隱約約的聽見妙麗說：「我不想一個人待著。我們今晚能不能用我帶來的睡袋就睡在這裡？」

　　他聽見榮恩同意了。他再也抵擋不住劇痛，不得不繳械投降。

　　「去趟衛生間。」他嘟嚷一句，儘快走出了房間。

　　他剛用顫抖的手把門插上，就一把掐住突突劇痛的腦袋，摔倒在地。在壓倒一切的痛楚中，他感到那種不屬於他的憤怒佔據了他的靈魂。他看見一個火光照亮的長長的房間，那個大塊頭金髮食死人在地板上慘叫、掙扎，一個較為瘦弱的身影舉著魔杖站在他旁邊，哈利用高亢的、冷漠無情的聲音說話了。

　　「羅爾，是再來一些，還是到此為止，拿你去喂娜吉妮？佛地魔大人不能保證這次是不是原諒你……你把我召回來就為了這個，就為了告訴我哈利波特又逃跑了？跩哥，再讓羅爾感受一下我們的不滿……快，不然就讓你嘗嘗我的憤怒！」

　　一段木頭落在爐火裡，烈焰騰起，火光照著一張驚恐萬狀的蒼白的尖臉——哈利如同從深水裡浮出來一樣，大口喘著粗氣，睜開了眼睛。

　　他四肢攤開躺在冰冷的黑色大理石地面上，鼻子離支撐大浴缸的銀蛇尾眉只有幾寸。他坐起身來。馬份那張憔悴、慘白的臉似乎深深刻在了他的腦海裡。剛才看到的一幕，以及佛地魔現在讓跩哥充當的角色，都使哈利感到噁心。

　　突然有人重重地敲門，哈利猛吃一驚，只聽妙麗的聲音響亮地傳來。

　　「哈利，你要牙刷嗎？我帶著呢。」

　　「要，太好了，謝謝。」哈利努力使自己的聲音聽上去若無其事，起身開門讓妙麗進來。





* * *



1 建房互助會，英國的一種機構，接受會員存款並貸款給準備建房或購房的會員。





第10章　怪角的故事




　　哈利第二天清晨醒來，裹著睡袋躺在客廳地板上。厚厚的窗簾間漏出一線天空，像沖淡的藍墨水一般涼爽清澈，是那種介於夜晚與黎明之間的顏色。周圍靜悄悄的，只聽到榮恩和妙麗緩慢深長的呼吸。哈利望著他們投在他身邊地板上的影子。榮恩昨晚一時大顯紳士風度，堅持讓妙麗睡在沙發墊子上，所以她的側影比榮恩的高，她的胳膊彎著搭在地板上，手指距離榮恩的只有幾英吋。哈利猜測他們或許是手拉手睡著的，這想法讓他感到莫名的孤獨。

　　他仰望著昏暗的天花板、結著蛛網的枝形吊燈。不到二十四小時前，他還站在陽光下，在大帳篷門口接待參加婚禮的嘉賓，這會兒想起來恍若隔世。現在會發生什麼呢？他躺在地板上，想著分靈體，想著鄧不利多留給他的艱難而複雜的使命……鄧不利多……

　　鄧不利多死後一直籠罩在他心頭的那種悲傷現在感覺不同了。婚禮上穆麗爾姨婆的非議彷彿病菌寄生在他腦子裡，侵蝕著他原來心目中的偶像。鄧不利多會讓那種事發生嗎？他會像達力那樣，只要不影響到自己，就對冷落和虐待袖手旁觀嗎？他會遺棄一個被禁閉、被隱藏的親妹妹嗎？

　　哈利又想到高錐客山谷，想到鄧不利多從沒提過的墳墓，想到鄧不利多遺囑中那些未加解釋的神秘贈物。怨恨在黑暗中翻湧。鄧不利多為什麼不告訴他？為什麼沒有解釋？鄧不利多真正關心哈利嗎？還是只把哈利當成一個需要磨礪的工具，但不信任他，從來不會向他傾吐秘密？

　　哈利再也無法忍受躺在那裡，只有怨恨的念頭相伴。必須找點事情做，分分心。他鑽出睡袋，拾起自己的魔杖，躡手躡腳地走出房間。到了樓梯口，他悄悄說了聲「路摸思」，用魔杖照著上樓。

　　第二個樓梯口是他和榮恩上次住過的那間臥室，他往裡面看了一眼，衣櫃敞著，床單也拉開了。哈利想起樓下翻倒的山怪斷腿。鳳凰會離開後有人搜查過這個房間。是石內卜嗎？要麼是蒙當葛？那傢伙在天狼星生前和死後從這所宅子裡偷走了許多東西。哈利的目光移到那幅有時看到非尼呀·耐吉·布萊克的肖像上面，然而此時畫框中空空蕩蕩，只有一片渾濁的背景。天狼星的這位高祖顯然是在霍格華茲的校長書房裡過夜了。

　　哈利繼續往樓上爬，一直爬到最高層樓梯口，那裡只有兩扇門，正對著他的那扇上面有塊牌子寫著天狼星。哈利以前從未進過他教父的臥室，他推開門，高舉魔杖，儘量照得遠一點。

　　屋裡很寬敞，以前肯定是相當漂亮的。有一張床頭雕花的大床，高窗上遮著長長的天鵝絨帷幔，枝形吊燈上積著厚厚的灰塵，蠟燭頭還留在插座裡，凝固的燭淚像冰晶一樣滴垂著。牆上的圖畫和床頭板上也蒙著一層薄灰，一張蜘蛛網從枝形吊燈拉到木製的大衣櫥頂部。哈利往屋子中間走去時，聽到有老鼠逃竄的聲音。

　　少年天狼星在牆上貼了這麼多的招貼畫和照片，原來銀灰色的緞面牆壁幾乎都看不到了。哈利只能猜測天狼星的父母無法消除牆上的恆黏咒，因為他相信他們不會欣賞大兒子的裝飾品位。天狼星似乎有意要惹父母生氣，屋裡有幾面大大的葛萊芬多旗幟，強調他與這個史萊哲林家族中的其他人不同，金紅的旗子已經褪色。還有許多麻瓜摩托車的圖片，甚至有幾張身著比基尼的麻瓜女孩招貼畫（哈利不得不佩服天狼星的勇氣）。之所以看出是麻瓜女孩，是因為他們在畫上一動不動，褪色的笑容和凝固在紙上的目光，與牆上惟一的一張巫師照片形成對比，那是四個霍格華茲學生輓著手臂站在一起，衝著鏡頭呵呵笑著。

　　哈利的心歡跳起來，他認出了自己的父親，不服帖的黑髮像哈利的一樣在腦後支棱著，而且也戴著眼鏡。他旁邊是天狼星，英俊而灑脫不覊，稍帶高傲的面龐比哈利見過的任何時候都更加年輕快樂。天狼星的右邊是佩迪魯，比他矮一個頭還多，胖乎乎的，眼睛濕潤，為自己能加入這最酷的一群，與詹姆和天狼星這樣的受人欽佩的叛逆者結交而興奮不已。詹姆的左邊是路平，甚至那時候也顯得有一點邋遢，但他也帶著那種驚訝而快樂的神情，發現自己被喜歡，被接納……是否只是因為哈利知道了內情，才會在照片中看出這些東西？他想把它從牆上摘下來，反正這照片是他的了——天狼星把一切都留給了他。可是他拿不下來，天狼星為了不讓自己的父母改變這間屋子的裝飾，真是不遺餘力。

　　哈利掃視地面，外面天色亮了起來，一道光線照出地毯上凌亂的紙片、書籍和小物品。顯然天狼星的臥室也被搜過了，不過裡面的東西似乎大都被認為無用——或全部無用。有幾本書被粗暴地抖過，封皮都掉了，書頁散落在地上。

　　哈利彎下腰，撿起幾張紙看了看，認出有一張是巴希達·巴沙特所著《魔法史》的老版本散頁，還有一張是摩托車維修手冊裡的；第三張是手寫的字條，揉皺了，他把它抹平來看。

親愛的獸足：

　　謝謝你，謝謝你送給哈利的生日禮物！這是他最喜歡的玩具了。才一歲就已經能騎著玩具掃帚速速前，他看上去好開心哪。我附上一張照片給你看看。你知道小掃帚只能離地兩英呎，但哈利差點撞死了小貓，還差點打碎了一隻難看的花瓶，那是佩妮送給我的聖誕禮物（不是抱怨）。當然，詹姆覺得非常好玩，說這孩子會成為下一個魁地奇明星，但我們不得不把所有的裝飾品都收起來，並且在他飛的時候一直看著他。

　　我們搞了一個很安靜的生日茶會，只有老巴希達在場，她一直對我們很好，也特別寵愛哈利。很遺憾你不能來，但鳳凰會是第一位的，再說哈利這麼小也不懂過生日！關在這裡詹姆有些憋悶，他儘量不表現出來，可是我看得出——隱形斗篷還在鄧不利多那裡，所以沒有機會出去。如果你能來，他會多麼高興啊。小蟲上周末來過了，我覺得他情緒低落，但也許是因為麥金農夫婦的消息吧。我聽到後也哭了一夜。

　　巴希達經常過來，她是個有趣的老太太，講了好些鄧不利多的故事，真是想象不到。我不知道他本人聽到會不會高興！說實在的，我不知道該相信多少，很難相信鄧不利多……

　　哈利的四肢似乎麻木了，他靜立在那裡，失去知覺的手指舉著那張神奇的紙片，心裡卻像火山噴發。喜悅與悲傷等量地在血管中湧動。他搖搖晃晃地走到床邊，坐了下來。

　　他又讀了一遍信，卻並不能比第一次讀懂更多的含義，而只是盯著紙上的筆跡。母親寫字母g的方式與他一樣。他在信中尋找每一個這樣的字母，每一個都像透過面紗看到的溫柔的揮手。這封信是一件不可思議的珍寶，證明莉莉·波特存在過，真正存在過。她溫暖的手曾經在這張羊皮紙上移動，將墨水注入這些字母，這些字句，寫的是他，哈利，她的兒子。

　　他急切地抹去眼中的淚花，重新讀起信來，這次專心體會含義，就像聆聽一個似曾相識的聲音。

　　他們有一隻貓……它也許像父母一樣，死在高錐客山谷……也可能因為沒人喂養而離開了……天狼星給他買了第一把飛天掃帚……他父母認識巴希達·巴沙特，是鄧不利多介紹的嗎？隱形斗篷還在鄧不利多那裡……這兒有點蹊蹺……

　　哈利停下來，琢磨著母親的話。鄧不利多為什麼拿走詹姆的隱形斗篷呢？哈利清楚地記得校長多年前對他說過：「我不用隱形斗篷就能隱身。」也許某個法術較弱的鳳凰會成員需要用它，鄧不利多幫著借一下？哈利又往下讀……

　　小蟲來過……佩迪魯，那個叛徒，顯得「情緒低落」？他是否知道這是最後一次見到詹姆和莉莉？

　　最後又是巴希達，講了關於鄧不利多的驚人故事：很難相信鄧不利多……

　　很難相信鄧不利多什麼呢？可是有許多關於鄧不利多的事都令人難以相信：比如，他有一次在變形課上得了最低分，還有像阿不福思一樣對山羊唸咒……

　　哈利起起來在地面上搜尋，也許缺失的信紙還在屋裡。他抓起一張張紙片，心急中，像前一位搜索者那樣不顧一切，翻抽屜，抖書頁，站在椅子上摸衣櫃頂部，鑽到床肚裡和扶手椅底下去找。

　　終於，他趴在地上，在一個五斗櫥底下看到了一張破紙，抽出來之後，發現是莉莉信中提到的那張照片的大部分。一個黑頭髮的嬰兒騎著小掃帚飛進飛出，咯咯歡笑，還有兩條腿（想必是詹姆的）在追著他。哈利把照片和莉莉的信一直塞進衣袋，繼續尋找第二頁信紙。

　　又過了一刻鐘，他不得不斷定母親這封信的後面部分不在了。它是在十六年中遺失的，還是被搜屋子的人拿走的呢？哈利又讀了讀第一頁，這次仔細尋找著能使第二頁有價值的線索。他的玩具掃帚不大會引起食死人的興趣……惟一可能有用的就是關於鄧不利多的內容，很難相信鄧不利多——什麼呢？

　　「哈利？哈利！哈利！」

　　「我在這兒！」他喊道，「什麼事？」

　　門外一陣急促的腳步聲，妙麗衝了進來。

　　「我們醒來不知道你去哪兒了！」她氣喘吁吁地說，又扭頭叫道，「榮恩！我找到他了！」

　　榮恩惱火的聲音從幾層樓下面遠遠傳來。

　　「好！告訴他，我罵他是混蛋！」

　　「哈利，求求你不要失蹤，我們都嚇壞了！你上這兒來幹什麼？」她打量著翻得亂糟糟的房間，「你在做什麼？」

　　「瞧，我找到了什麼。」

　　他舉起母親的信。妙麗接過去讀了起來，哈利注視著她。讀到末尾，妙麗抬起頭看著哈利。

　　「哦，哈利……」

　　「還有這個。」

　　他又遞過撕破的照片，妙麗衝著那個騎著玩具掃帚飛出飛進的嬰兒微笑著。

　　「我在找缺掉的信紙，」哈利說，「可是找不到。」

　　妙麗環顧四周。

　　「這全是你翻亂的嗎，還是你進來時已經亂了？」

　　「有人在我之前翻過了。」哈利說。

　　「我猜也是。我上來時看到每間屋子都有點亂，你認為他們在找什麼呢？」

　　「關於鳳凰會的消息，如果是石內卜的話。」

　　「但他不是都已經知道了嗎，我是說，他曾經是鳳凰會成員，不是嗎？」

　　「那麼，」哈利急於討論他的推想，「關於鄧不利多的消息呢？比如這封信的第二頁，我媽媽提到的這個巴希達，你知道她是誰嗎？」

　　「誰？」

　　「巴希達·巴沙特，寫過——」

　　「《魔法史》，」妙麗說，看上去來了興趣，「你爸爸媽媽認識她？她是一位了不起的魔法史專家。」

　　「她還活著，」哈利說，「住在高錐客山谷。榮恩的穆麗爾姨婆在婚禮上講到過她，她還認識鄧不利多一家，跟她聊聊會很有意思，是不是？」

　　妙麗的笑容中有太多心照不宣的意味。哈利覺得不大自在。他收回信紙和照片，塞進掛在脖子上的袋子裡，避免與她對視，泄露自己的心思。

　　「我明白你為什麼想跟她聊聊你爸爸媽媽，還有鄧不利多，」妙麗說，「可這對我們尋找分靈體沒有多大幫助，是不是？」哈利沒有回答，她一口氣說下去，「哈利，我知道你真的想去高錐客山谷，可我害怕……昨天食死人那麼容易就發現我們，我很害怕。這讓我更加覺得應該避開你父母長眠的地方，我相信他們會猜到你要去的。」

　　「不光是那樣，」哈利說，仍然不敢看她，「穆麗爾在婚禮上提到了鄧不利多的一些事，我想知道真相……」

　　他把穆麗爾講的事全部告訴妙麗，妙麗聽完後說：「當然，我能理解這為什麼讓你心煩意亂，哈利——」

　　「——我沒有心煩意亂，」他撒了個謊，「只不過想知道是真是假——」

　　「哈利，你真以為能從穆麗爾這樣惡毒的老太婆和麗塔·史譏那裡得到真相嗎？你怎麼能相信她們呢？你瞭解鄧不利多！」

　　他看著別處，努力不泄露內心的惱恨。又是這樣：選擇相信什麼。他要的是真相。為什麼所有的人都堅決不讓他瞭解呢？

　　「下樓到廚房去吧？」妙麗沉默片刻後說道，「弄點早飯吃？」

　　他同意了，但很不情願，跟著她走到樓梯口，經過另一扇門前。剛才在黑暗中沒注意到，門上有塊小牌子，下面的油漆有深深的劃痕。他停在樓梯口細看，這是一塊氣派十足的小牌子，工整的手寫字母，很像派西·衛斯理會在臥室門上釘的東西：

未經本人明示允許

禁止入內

獅子·阿爾發·布萊克

　　一陣興奮傳遍哈利的全身，可他並沒有馬上意識到為什麼。他又讀了一遍牌子，妙麗已經下了一段樓梯。

　　「妙麗，」哈利說，一邊驚訝自己的聲音如此平靜，「上來。」

　　「怎麼啦？」

　　「R．A．B．，我想我找到他了。」

　　一聲驚叫，妙麗奔上樓梯。

　　「在你媽媽的信裡？可我沒看見——」

　　哈利搖搖頭，指著獅子的牌子。妙麗看後緊緊抓住哈利的胳膊，疼得他齜牙咧嘴。

　　「天狼星的弟弟？」她低聲問。

　　「是個食死人，」哈利說，「天狼星跟我說過，他年輕時候加入的，後來害怕了，想要退出——他們就殺死了他。」

　　「對得上啊！」妙麗叫道，「如果他是食死人，就能接觸佛地魔，他後來悔悟了，就有可能打敗佛地魔！」

　　她放開哈利，伏在欄杆上尖叫道：「榮恩！榮恩！快來啊！」

　　一分鐘後，榮恩出現了，舉著魔杖，氣喘吁吁。

　　「搞什麼名堂？如果又是巨蜘蛛，我可要先吃早飯——」

　　妙麗指指門上獅子的牌子，榮恩皺眉端詳著。

　　「什麼呀？這是天狼星的弟弟，對不對？獅子·阿爾發……獅子……R．A．B．！掛墜盒——你們不會認為——？」

　　「我們來查個明白。」哈利說。他推了推門，是鎖著的。妙麗用魔杖指著門把手說：「阿咯哈呣啦。」咔噠一聲，門開了。

　　三人跨過門檻，打量著四周，獅子的臥室比天狼星的小一點兒，但也同樣可以感到先前的富麗。天狼星希望表現出自己與家中其他成員不同，獅子強調的則恰恰相反。史萊哲林的銀色和綠色隨處可見，覆蓋著床、牆壁和窗戶。布萊克家族飾章和永遠純粹1的格言精心描繪的床頭，下面有許多泛黃的剪報，粘成不規則的拼貼畫。妙麗走過去看了看。

　　「都是關於佛地魔的，」她說，「獅子似乎是當了幾年崇拜者之後成為食死人的……」

　　她坐下來讀剪報，床罩上揚起一小股灰塵。哈利則注意到一張照片，一支霍格華茲魁地奇球隊在像框中微笑揮手。他湊近了一些，看到了球員胸前的蛇形圖案，是史萊哲林隊。他一眼就找到了獅子，坐在前排中間：黑頭髮和略帶高傲的表情，和他哥哥一樣，但個子瘦小一些，不如天狼星那麼英俊。

　　「他是找球手。」哈利說。

　　「什麼？」妙麗茫然地問，還沉浸在佛地魔的剪報中。

　　「他坐在前排中間，那是找球手的……沒什麼。」哈利意識到沒人在聽，榮恩趴在地上查看衣櫃底下。哈利尋找著可能藏東西的地方，走到桌邊。然而，這裡也有人搜過了，抽屜裡的東西不久前翻動過，灰塵被攪亂了。可是看不到什麼有價值的東西，舊羽毛筆、看上去被粗魯翻動過的老課本，還有一隻不久前打破的墨水瓶，黏稠的墨汁沾得抽屜裡到處都是。

　　「有個輕巧的辦法，」看見哈利把沾了墨汁的手往牛仔褲上擦，妙麗說。她舉起魔杖念道：「掛墜盒飛來！」

　　沒有動靜。榮恩剛才正在褪色的窗簾褶縫中搜尋，見狀一臉失望。

　　「那就完了？不在這兒？」

　　「哦，它可能還這這兒，但被施了抵抗咒，」妙麗說道，「防止它被咒語召出，你知道。」

　　「就像佛地魔對岩洞中的石盆施的那種。」哈利說，想起了他無法召出假掛墜盒。

　　「那我們怎麼能找到它呢？」榮恩問。

　　「用手搜。」妙麗說。

　　「好主意。」榮恩翻了翻眼睛，繼續檢查他的窗簾。

　　他們花了一個多小時，找遍了屋裡的每一寸角落，最後被迫得出結論：掛墜盒不在這裡。

　　太陽已經升起，隔著樓梯口污濁的窗玻璃仍然光芒刺眼。

　　「不過，它有可能在宅子裡的其他地方。」下樓時，妙麗用鼓勁的語氣說。哈利和榮恩有些氣餒，她卻似乎更加堅定了。「不管他是否摧毀了掛墜盒，他都不會希望佛地魔發現它，是不是？還記得我們上次來的時候有那麼多可怕的機關嗎？朝每個人發射螺絲釘的老爺鐘，還有要把榮恩勒死的舊袍子。也許都是獅子用來掩護掛墜盒的，儘管我們當時沒有意……意……」

　　哈利和榮恩都望著她，妙麗一隻腳懸在空中，表情好像剛剛被施了消除記憶咒，甚至眼神都散了。

　　「……意識到。」她耳語般地說。

　　「怎麼回事？」榮恩問。

　　「是有個掛墜盒。」

　　「什麼？」哈利和榮恩齊聲叫道。

　　「在客廳的柜子裡，沒人打得開，我們……我們……」

　　哈利感到一塊磚頭朋胸口墜到肚子裡。他記起來了：他還摸過一下呢，當時大家傳看著那個東西，輪流嘗試想把它撬開。後來它被丟進了一個垃圾袋，那裡面還有裝著肉瘤粉的鼻煙盒和讓每個人打瞌睡的音樂盒……

　　「怪角從我們這裡偷走了許多東西。」哈利說，這是最後的可能性，他們的最後一線希望，他要緊緊抓住，直到不得不放手。「他在廚房碗櫃裡藏了一大堆寶貝。來吧。」

　　他一步兩級地跑下樓梯，兩個朋友噔噔噔地跟在後面。聲音那麼大，跑過走廊時，把天狼星母親的畫像都吵醒了。

　　「臟貨！麻種！渣滓！」她在後面尖叫。三個人衝進地下的廚房，把門重重地著關上。

　　哈利衝過房間，在怪角的碗櫃門前打著滑煞住了腳，拽開了門。家庭小精靈睡過的那堆骯髒的舊毯子還在，可是不再眨眨發光地綴滿了怪角蒐集的小擺設。只有一本舊版的《生而高貴：巫師家譜》。哈利不願相信自己的眼睛，抓起毯子抖了又抖。一隻死耗子掉了出來，慘兮兮地滾到地上。榮恩呻吟了一聲，倒在一張椅子上。妙麗閉上了眼睛。

　　「還沒有完，」哈利說，他提高嗓門叫道，「怪角！」

　　啪的一聲，哈利極不情願地從天狼星名下繼承的家庭小精靈出現了。他站在冷冰冰、空蕩蕩的壁爐跟前，瘦瘦小小，只有半人高，蒼白的皮膚打著褶垂下來，蝙蝠般的耳朵裡冒出大量白毛。他仍穿著他們第一次見他時穿的那塊骯髒的抹布，投向哈利的輕蔑眼神表明他對換主人的態度也和衣著一樣沒有改變。

　　「主人，」怪角用他牛蛙嗓子嘶啞地說，低低地鞠了一躬，對著膝蓋嘀咕道，「回到我女主人的老宅，帶著敗類衛斯理和麻種——」

　　「我禁止你叫任何人『敗類』或是『麻種』。」哈利吼道，就算這家庭小精靈沒有把天狼星出賣給佛地魔，他也會覺得怪角那長長的鼻子和充血的眼睛極不可愛。

　　「我有話問你，」哈利說，他低頭望著小精靈，心跳加快，「我命令你如實回答，明白嗎？」

　　「是，主人。」怪角說，又低低地鞠了一躬。哈利看到他的嘴唇在無聲地蠕動，無疑是在默念現在禁止他說的侮辱性的話語。

　　「兩年前，」哈利說道，心臟咚咚地撞擊著肋骨，「樓上客廳裡有一個挺大的金掛墜盒，被我們扔掉了，你有沒有把它撿回來？」

　　片刻的沉默，怪角直起身子注視著哈利的面龐，然後說：「撿回來了。」

　　「它現在在哪兒？」哈利欣然問道，榮恩和妙麗也露出了喜色。

　　怪角閉上眼睛，似乎不忍看到他們對他下一個詞的反應。

　　「沒了。」

　　「沒了？」哈利失聲叫道，喜悅一下子泄去，「你說什麼，掛墜盒沒了？」

　　小精靈哆嗦著，搖搖晃晃。

　　「怪角，」哈利厲聲說，「我命令你——」

　　「蒙當葛·弗列契，」小精靈嘶聲說，仍然緊閉雙眼，「都被蒙當葛·弗列契偷走了：貝拉小姐和西茜小姐的照片、我女主人的手套、一級梅林勛章、有家族飾章的高腳杯，還有，還有——」

　　怪角大口喘氣，乾癟的胸脯急劇起伏，然後他睜開眼睛，發出一聲令人血液凝固的尖叫。

　　「——還有掛墜盒，獅子少爺的掛墜盒，怪角犯了錯誤，怪角沒能執行少爺的命令！」

　　哈利本能地做出反應：當怪角衝向立在爐邊的撥火棍時，他撲到小精靈身上，把他壓住。妙麗的尖叫聲和怪角的哭喊聲混在一起，但哈利的吼聲比它們都響：「怪角，我命令你不許動！」

　　他感到小精靈僵住了，才放開手。怪角直挺挺地躺在冰冷的石板地上，淚水從凹陷的眼窩裡嘩嘩湧出。

　　「哈利，讓他起來！」妙麗悄聲說。

　　「好讓他用撥火棍痛打自己？」哈利不以為然地說道，在小精靈旁邊跪了下來，「我可不想。好了，怪角，我要聽真話：你怎麼知道蒙當葛·弗列契偷走了掛墜盒？」

　　「怪角看到的！」小精靈叫道，淚水順著他的長鼻子流進咧開的嘴巴裡，可以看到一口發灰的牙齒，「怪角看到他從怪角的碗櫃裡出來，捧的全是怪角的寶貝，怪角叫那個竊賊站住，可是蒙當葛·弗列契哈哈大笑，跑——跑……」

　　「你說那掛墜盒是『獅子少爺的』，」哈利說，「為什麼？它是哪兒來的？獅子跟它有什麼關係？怪角，坐起來，告訴我你所知道的一切，關於那個掛墜盒，還有獅子跟它的關係！」

　　那小精靈坐起來，蜷成一團，把潮濕的面孔夾在膝蓋之間，開始前後搖晃。當他開口說話時，聲音低沉發悶，但在安靜的、有回音的廚房裡聽得相當清楚。

　　「天狼星少爺逃走了，走了倒好，因為他是個壞孩子，他那些不守規矩的行為讓我的女主人傷透了心。但獅子少爺有自尊心，他知道布萊克這個姓氏和他純正的血統意味著什麼。許多年裡他經常談到黑魔王，黑魔王要讓巫師不必再躲躲藏藏，而能出來統治麻瓜和麻瓜的後代……獅子少爺十六歲時，加入了黑魔王的組織，他那麼自豪，那麼自豪，那麼快樂，能夠效力於……」

　　「一年之後，有一天，獅子少爺到廚房裡來看望怪角。獅子少爺一直都喜歡怪角。獅子少爺說……他說……」

　　年邁的小精靈搖晃得更快了。

　　「……他說黑魔王要一個小精靈。」

　　「佛地魔要一個小精靈？」哈利問道，回頭看看榮恩和妙麗，他倆也和他一樣困惑。

　　「哦，是的，」怪角痛苦地說，「獅子少爺貢獻了怪角。這是一種榮耀，獅子少爺說，是他本人和怪角的榮耀。怪角必須去做黑魔王要他做的一切事情……然後回——回家。」

　　怪角搖晃得更快了，呼吸變成了抽泣。

　　「於是怪角到了黑魔王那裡。黑魔王沒有告訴怪角要幹什麼，而是把怪角帶到海邊的一個山洞裡。那是個大岩洞，洞中有一片黑色的大湖……」

　　哈利頸後的汗毛豎了起來，怪角嘶啞的聲音似乎是從那黑色的水面上傳來的。他看到了當時的情景，就像親身經歷的一樣。

　　「……有一條船……」

　　當然有一條船，哈利知道那條船，幽靈般的綠色小船，被施了魔法，只能帶一名巫師和一個犧牲品到湖心小島。那麼，佛地魔就是這樣測試分靈體的保護措施的：借助一個無足輕重的生命，一個家庭小精靈……

　　「島上有一個石——石盆，盛滿魔藥。黑——黑魔王讓怪角喝……」

　　小精靈渾身發抖。

　　「怪角喝了，喝的時候看到好多恐怖的景象……怪角的五臟六腑都著火了……怪角喊獅子少爺救救他，喊女主人，可是黑魔王只是大笑……他逼怪角喝光了魔藥……他把一個掛墜盒丟進空盆中……又在盆里加滿了魔藥。」

　　「然後黑魔王上船走了，把怪角留在島上……」

　　哈利能看到那一幕。他看到佛地魔蒼白的蛇臉消失在黑暗中，紅紅的眼睛冷酷地盯著那個痛苦打滾的小精靈。那小精靈幾分鐘後就會死亡，當他抵抗不住那魔藥燒心造成的極度乾渴……但到這裡，哈利的想象進行不下去了，因為他想不通怪角是怎麼逃出來的。

　　「怪角需要水，他爬到小島邊緣，去喝黑湖裡的水……有許多手，死人的手，從水裡伸出來把怪角拖了下去……」

　　「你是怎麼逃脫的？」哈利問道，聽到自己聲音像耳語，他並不奇怪。

　　怪角抬起他那醜陋的腦袋，用充血的大眼睛望著哈利。

　　「獅子少爺說過要怪角回家。」他說。

　　「我知道——可是你是怎麼擺脫陰屍的呢？」

　　怪角似乎聽不懂。

　　「獅子少爺說過要怪角回家。」他重複道。

　　「我知道，可是——」

　　「哎呀，很明顯是不是，哈利？」榮恩說，「他消影了！」

　　「可是……你沒法通過現影進出那個岩洞，」哈利說，「不然鄧不利多——」

　　「小精靈的魔法與巫師的魔法不同，是不是？」榮恩說，「我是說，他們可以在霍格華茲現影或移形，而我們不能。」

　　一陣靜默，哈利回味著這句話。佛地魔怎麼會犯這樣的錯誤？正當他想到這裡時，妙麗說話了，聲音冰冷。

　　「當然啦，佛地魔對家庭小精靈的行為是不屑一顧的，就像所有把小精靈當畜牲的純種巫師那樣……他永遠不會想到小精靈也許具備他所沒有的魔法。」

　　「家庭小精靈的最高法律就是主人的命令，」怪角唱歌般地說，「主人叫怪角回家，怪角就回家了……」

　　「那麼，你做了命令你做的事，是嗎？」妙麗溫和地問，「一點也沒有違反命令？」

　　怪角點點頭，搖晃得更快了。

　　「那你回來之後發生了什麼？」哈利問，「當你把事情告訴主人之後，獅子怎麼說？」

　　「獅子少爺非常擔心，非常擔心。」怪角嘶聲叫道，「獅子叫怪角躲起來，不要離開家門。然後……過了一陣子……一天夜裡，獅子少爺到碗櫃來找到了怪角。獅子少爺顯得怪怪的，不像平常的樣子，怪角看得出他心裡很亂……少爺叫怪角帶他到岩洞去，就是怪角跟黑魔王去過的那個岩洞……」

　　於是他們就出發了，哈利能清楚地想象出，一個驚恐萬分的衰老的小精靈，和那個精瘦黝黑、與天狼星如此相像的找球手……怪角知道怎樣打開地下岩洞的秘密入口，知道怎樣讓小船浮上來，這次是跟他熱愛的獅子一起駛向那盛有魔藥的小島……

　　「他讓你喝了魔藥？」哈利反感地問。

　　怪角搖搖頭，痛哭失聲。妙麗摀住了嘴巴：她似乎猜到了什麼。

　　「雷——獅子少爺從口袋裏掏出一個掛墜盒，跟黑魔王的那個一樣，」怪角說，淚水順著他的長鼻子兩邊嘩嘩地流淌，「他叫怪角拿著它，等石盆幹了之後，把掛墜盒掉換一下……」

　　怪角的抽泣變得粗重刺耳，哈利必須全神貫注才能聽懂他的話。

　　「他命令——怪角離開——不要管他。他叫怪角——回家——不許對女主人說——他做的事——但是必須摧毀——第一個掛墜盒。然後他就喝了——喝乾了魔藥——怪角掉換了掛墜盒——眼睜睜看著……獅子少爺……被拖到水下……然後……」

　　「哦，怪角！」妙麗哀叫道，她哭了，跪在小精靈身邊，想擁抱他。小精靈馬上站了起來，直往後躲，帶著明顯的厭惡。

　　「麻種碰了怪角，怪角不允許，女主人會怎麼說啊？」

　　「我說過不許再叫她『麻種』！」哈利吼道，可是小精靈已經在懲罰自己了：他撲倒在地，把頭往地板上撞著。

　　「攔住他——攔住他！」妙麗叫起來，「哦，我們現在還看不到這是多麼殘忍嗎，他們只能服從！」

　　「怪角——停止，停止！」哈利高喊。

　　小精靈躺在地上，喘著氣，渾身發抖，鼻子周圍亮晶晶的全是綠色黏液，蒼白的額頭已經腫起了一個大包，眼睛紅腫充血，淚汪汪的。哈利從沒見過如此可憐的景象。

　　「那麼，你把掛墜盒帶回了家，」他狠狠心繼續問，決心要瞭解全部經過，「試著摧毀它了嗎？」

　　「怪角沒法在它上面留下一點痕跡。」小精靈難過地說道，「怪角試了所有的辦法，所有的辦法，可是沒有一個，沒有一個成功……盒子上有那麼多強大的魔法，怪角相信只有從裡面才能摧毀它，可是它打不開……怪角懲罰自己，重新再試，又懲罰自己，重新重試。怪角沒能執行命令，怪角摧毀不了掛墜盒！女主人悲傷得發了瘋，因為獅子少爺失蹤了，怪角不能告訴她發生了什麼，不能，因為獅子少爺禁——禁止他對家——家裡人說岩——岩洞裡的事……」

　　怪角泣不成聲，妙麗望著怪角，也淚流滿面，可是不敢再碰他。就連對怪角毫無好感的榮恩也顯得有些不安。哈利跪坐起來，甩甩頭，想讓腦子清楚一些。

　　「我搞不懂你，怪角，」他開口道，「佛地魔想害死你，獅子又為打敗佛地魔而死，可你卻甘願把天狼星出賣給佛地魔？甘願到水仙和貝拉特裡克斯那裡，給佛地魔通風報信……」

　　「哈利，怪角不是那麼想的，」妙麗用手背擦著眼睛說，「他是個奴隷，家庭小精靈受慣了粗魯的，甚至殘暴的待遇。佛地魔對怪角做的事情並不那麼罕見。巫師間的戰爭對怪角這樣的小精靈有什麼意義呢？他只是忠於對他好的人，布萊剋夫人想必是如此，獅子當然也是，所以他心甘情願為他們效命，並完全接受了他們的信仰。我知道你要說什麼，」哈利正待爭辯，她已經說道，「獅子思想轉變了……但他似乎並未向怪角解釋，是不是？我想我知道為什麼。保持純血統的老觀念，怪角和獅子的家人都會更安全，獅子是想保護他們。」

　　「天狼星——」

　　「天狼星對怪角態度很惡劣，哈利。那樣看著我也沒有用，你知道這是事實。天狼星住到這裡來時，怪角已經獨自生活了很長時間，他也許正渴望一點溫情，我相信『西茜小姐』和『貝拉小姐』對怪角相當親切，於是他便願意幫忙，說出了她們想知道的一切。我一直說巫師要為他們對待家庭小精靈的方式付出代價，看，佛地魔付出了代價……還有天狼星。」

　　哈利無言反駁，看著怪角躺在地上哭泣，他想起鄧不利多在天狼星剛剛去世幾小時後說的話：我認為天狼星從沒把怪角看作是跟人類擁有同樣敏感情緒的一種生物……

　　「怪角，」過了一會兒哈利說道，「當你覺得可以的時候，嗯……請坐起來。」

　　好幾分鐘後，怪角才打著嗝安靜下來。他撐著坐了起來，像小孩子似的用拳頭揉著眼睛。

　　「怪角，我要請你做一件事。」哈利說，望瞭望妙麗，希望得到支持。他想把命令說得和藹些，但又不能假裝這不是個命令。不過，他語氣的變化似乎贏得了她的贊成，她鼓勵地微笑著。

　　「怪角，我要請你，去找到蒙當葛·弗列契。我們需要查明那個掛墜盒——獅子少爺的掛墜盒在那兒。這真的很重要。我們想完成獅子少爺未完成的事。我們想——嗯——想確保他沒有白死。」

　　怪角放下拳頭，抬頭望著哈利。

　　「找到蒙當葛·弗列契？」他嘶啞地說。

　　「把他帶到古裡某街來，」哈利說，「你覺得能為我們辦這件事嗎？」

　　怪角點點頭，爬了起來。哈利靈機一動，掏出海格送的皮袋子，取出那個假分靈體，那個冒牌的掛墜盒，裡面有獅子給佛地魔的字條。

　　「怪角，我，呃，希望你收下這個，」他把掛墜盒塞進小精靈手中，「這是獅子的，我相信他會願意把它給你，以感謝你——」

　　「過頭了，夥計。」榮恩說，小精靈一看到掛墜盒，發出一聲又是吃驚又是痛苦的號叫，再次癱倒在地。

　　他們花了將近半個小時才使怪角平靜下來，自己竟能得到一件布萊克家族的遺物，小精靈激動得膝蓋發軟，站都站不住了。當他終於能蹣跚幾步時，他們陪他走到碗櫃前，看著他把掛墜盒仔細地藏在臟毯子裡，並向他保證說，他離開期間他們一定會好好保護它。小精靈分別向哈利和榮恩低低地鞠了一躬，甚至朝妙麗滑稽地抽搐了一下，也許是試圖行一個禮，隨後便在熟悉的啪的一聲中消影了。





* * *



1 原文為法語。





第11章　賄賂




　　既然怪角能擺脫滿湖的陰屍，那麼哈利相信，怪角抓回蒙當葛至多也只要幾小時。他一上午都滿懷期待地在屋裡走來走去。然而，怪角上午沒有回來，下午也沒有。到了今晚，哈利感到灰心喪氣，焦慮不安，而以發霉麵包為主的晚飯也不能讓人心情好一點兒，妙麗對它們試了許多變形魔法，都沒有成功。

　　怪角第二天、第三天都沒有回來。倒是有兩個穿斗篷的人出現在12號門外的廣場上，一直待到夜間，盯著這所他們並不能看見的房子。

　　「肯定是食死人，」榮恩說道，他和哈利、妙麗一起從客廳窗口向外窺視，「你說他們知道我們在這兒嗎？」

　　「我想不知道，」妙麗說，但她顯得有些害怕，「要是知道就會派石內卜來抓我們了，是不是？」

　　「你說他是不是來過，中了穆敵的鎖舌惡咒？」榮恩問。

　　「是，」妙麗說，「不然他就會告訴那幫人怎麼進來了，對不對？但他們也許是在等我們現身，畢竟，他們知道哈利擁有這所房子。」

　　「他們怎麼——」哈利說。

　　「巫師的遺囑都要經魔法部檢查，記得嗎？他們會知道天狼星把這所房子留給你了。」

　　外面的食死人增加了12號宅子中的不祥氣氛。從衛斯理先生的護法來過之後，他們沒有聽到過古裡某街以外任何人的音信，壓抑感開始表現出來。榮恩煩燥不安，多了個愛玩衣袋裏那個熄燈器的惱人習慣，這讓妙麗大為不滿，她一邊讀著《詩翁彼豆故事集》一邊等待怪角，很是討厭燈光忽明忽暗。

　　「你別玩了行不行！」怪角離開後的第三個晚上，客廳的燈光又一次被吸走時，妙麗嚷道。

　　「對不起，對不起！」榮恩咔噠一摁熄燈器，把燈點亮，「我沒意識到自己在做什麼！」

　　「你不能找點有用的事做做嗎？」

　　「什麼事？看童話書？」

　　「這本書是鄧不利多留給我的，榮恩——」

　　「——他把熄燈器留給了我，也許我應該使用它！」

　　哈利受不了這種鬥嘴，悄悄溜出了房間，下樓朝廚房走去。他經常去那裡，因為他相信怪角最有可能在那裡出現。但走到通往門廳的樓梯中間，他聽見前門響起敲門聲，接著是金屬撞擊的響亮聲音以及像鏈條發出的嘩啦嘩啦聲。

　　哈利全身的每根神經都緊張起來，他拔出魔杖，躲進那些小精靈腦袋旁邊的陰影裡等待著。門開了，他瞥見外面路燈照亮的廣場，一個穿斗篷的人影閃進門廳，關上了門。來人向前走了一步，穆敵的聲音問道：「賽佛勒斯·石內卜？」那個土灰色的身影從門廳盡頭升起來向他撲去，舉著枯槁的手。

　　「殺你的不是我，阿不思。」一個鎮靜的聲音說道。

　　惡咒解除了，土灰色的身影又一次爆炸了，灰塵瀰漫，看不清來人。

　　哈利用魔杖指著灰塵中間。

　　「不許動！」

　　他忘記了布萊剋夫人的肖像。他剛喊出聲，簾子馬上掀開了，那女人尖叫起來：「麻種，臟貨，玷汙了我的房子——」

　　榮恩和妙麗急忙衝下樓，像哈利一樣舉著魔杖，對準那個不速之客，那人現在舉起雙手站在樓下門廳中。

　　「別開火，是我，雷木思！」

　　「哦，謝天謝地。」妙麗虛弱地說，把魔杖轉向布萊剋夫人，砰的一聲，簾子唰地拉上，屋裡安靜下來。榮恩也垂下了魔杖，然而哈利沒有。

　　「拿出證明！」他喊道。

　　路平走進燈光中，仍然高舉雙手，做出投降的姿勢。

　　「我是雷木思·約翰·路平，狼人，有時被稱做月影，是劫盜地圖的四位作者之一，太太是小仙女，通常叫東施。我教過你怎麼召出護法，哈利，它是一隻牡鹿。」

　　「哦，沒錯，」哈利垂下了魔杖，「但我必須核查一下，是不是？」

　　「作為你的前任黑魔法防禦術課教師，我完全同意必須核查。榮恩、妙麗，你們不應該這麼快就放鬆警惕。」

　　他們向他奔過去。路平穿著一件厚厚的黑色旅行斗篷，看上去疲憊不堪，但很高興見到他們。

　　「沒見到賽佛勒斯？」他問。

　　「沒有，」哈利說，「怎麼樣？大家都好嗎？」

　　「都好！」路平說，「但我們受到了監視。外面廣場上有兩個食死人——」

　　「——我們知道——」

　　「——我必須正好現影到前門台階頂上，才能確保他們不會看到我。他們不可能知道你們在這兒，不然肯定會派更多的人來。他們在所有與你有聯繫的地方都設了崗哨，哈利。到樓下去吧，我有很多事情要告訴你們，也想知道你們離開洞穴屋後發生了什麼。」

　　他們下到廚房裡，妙麗用魔杖指了指爐柵，火苗立刻躥起，在冷硬的石牆上造成了舒適的幻覺，在木製長桌上映出火光。路平從旅行斗篷裡掏出幾瓶黃油啤酒，四人坐了下來。

　　「我本來三天前就要來的，可是得甩掉盯梢的食死人。」路平說，「那麼，你們婚禮之後就直接來這兒了？」

　　「沒有，」哈利說道，「是在托騰漢宮路的咖啡館遭遇兩個食死人之後才來的。」

　　路平把大半瓶黃油啤酒灑到了胸前。

　　「什麼？」

　　他們說了事情的經過，講完之後，路平一臉驚駭。

　　「可是他們怎麼會這麼快就發現你們呢？要跟蹤現影的人是不可能的，除非你在他消失時抓住他！」

　　「他們也不大可能恰好那個時候在托騰漢宮路散步，是不是？」哈利說。

　　「我們想過，」妙麗試探地說，「哈利是不是還帶著蹤絲？」

　　「不可能！」路平說，榮恩露出得意之色，哈利大大鬆了口氣，「首先，如果他還帶著蹤絲，他們就會確定他在這裡，是不是？可是我想不通他們怎麼會跟到托騰漢宮路，這令人擔心，真令人擔心。」

　　他顯得憂心忡忡，但在哈利看來，這個問題還可以放一放。

　　「說說我們走後發生的事吧，自從榮恩的爸爸說全家平安之後，我們什麼消息也沒有。」

　　「哦，金利救了我們，」路平說，「多虧他報信，許多客人都在那幫人趕到之前消影了。」

　　「那幫人是食死人還是魔法部的？」妙麗插進來問。

　　「都有。他們現在實際上是一回事了。」路平說，「有十來個人，但他們不知道你在場，哈利。亞瑟聽到傳言說，他們在殺死昆爵之前，曾經給他用刑拷問過你的下落，如果真有此事，他沒有出賣你。」

　　哈利看了看榮恩和妙麗，他倆的表情反映出他所感到的震驚與感激。他從來都不怎麼喜歡昆爵，但如果路平說的是真事，那昆爵最後的行為卻是竭力保護哈利。

　　「食死人把洞穴屋搜了個底朝天，」路平接著說道，「他們發現了食屍鬼，但不願靠近——後來又把我們那些沒走的審問了幾小時。他們想得到你的消息，哈利，但是當然啦，除了鳳凰會成員之外，沒人知道你曾經在那裡。」

　　「在攪亂婚禮的同時，更多的食死人闖進了全國每一戶與鳳凰會有聯繫的家族。沒人死亡，」他不等他們詢問就忙說，「可是那幫人很粗暴，燒掉了德達洛·迪歌的房子，可是你們知道他不在那兒。他們還對東施一家用了酷刑咒，也是試圖問出你去過他們家之後的下落。他們沒事——顯然有些虛弱，但其他都還好。」

　　「食死人突破了所有那些防護咒？」哈利問道，想起他墜落在東施父母家花園的那天夜裡，它們曾是多麼有效。

　　「你必須明白，哈利，食死人現在有整個魔法部撐腰了，」路平說道，「他們可以使用殘酷的魔法，而不用擔心被發現和逮捕。他們突破我們施的所有防護咒，進來之後，也毫不掩飾他們的來意。」

　　「他們為酷刑拷問哈利的下落找了什麼藉口嗎？」妙麗問，聲音有些尖鋭。

　　「嗯，」路平猶豫了一下，掏出一張摺疊的《預言家日報》。「看看吧，」他說著，把報紙從桌面推給哈利，「反正你遲早會知道的。這就是他們搜捕你的藉口。」

　　哈利展開報紙，一張他的大照片占滿了頭版篇幅。幾個大字突出在照片上：

通緝追查

阿不思·鄧不利多死因

　　榮恩和妙麗氣憤地叫了起來，但哈利沒有說話。他把報紙推到一邊，不想再看。他知道里面會怎麼說。除了當時在塔頂的人之外，沒有人知道是誰殺死了鄧不利多，而且麗塔·史譏已經告訴魔法界，鄧不利多墜樓後不久，便有人看到哈利逃離了現場。

　　「對不起，哈利。」路平說。

　　「這麼說，食死人也控制了《預言家日報》？」妙麗憤怒地問。

　　路平點點頭。

　　「可是人們一定知道是怎麼回事吧？」

　　「政變很平穩，幾乎默默靜，」路平說，「昆爵遇害的官方說法是他辭職了，接替他的是皮爾斯·辛克尼斯，被施了迷魂咒。」

　　「佛地魔為什麼不自封為魔法部長呢？」榮恩問道。

　　路平笑了。

　　「他用不著，榮恩。他實際上就是部長，何必要坐在部裡的辦公桌後面呢？他的傀儡辛克尼斯處理日常事務，讓佛地魔得以把勢力延伸到魔法部之外。」

　　「許多人自然推測到發生的事情：幾天來魔法部的政策變化太大了，他們私下裡說一定是佛地魔在幕後指使。但問題就在這裡，他們只是私下裡說，不敢互相交心，不知道誰可以相信。他們不敢暢所欲言，怕萬一懷疑的情況屬實，家人會受到迫害。佛地魔這一著棋非常聰明。宣佈篡位也許會引來公開的反抗，躲在幕後卻能造成迷惑、猜疑和恐懼。」

　　「魔法部政策的顯著變化，」哈利說，「也包括讓魔法世界警惕我而不是佛地魔嗎？」

　　「這確實是其中的一部分，」路平說，「這是一手絶招。鄧不利多死後，你——大難不死的男孩——必然會成為反抗佛地魔的象徵和號召。而通過暗示你與老英雄之死有干係，佛地魔不僅可以懸賞緝拿你，而且在許多本來可能維護你的人中間撒下了懷疑和恐懼的種子。」

　　「與此同時，魔法部開始排查麻瓜的後代。」路平指著《預言家日報》「看第2版。」

　　妙麗翻開報紙，臉上帶著看《尖端黑魔法揭秘》時一樣厭惡的表情。

　　「『麻瓜出身登記，』」她念道，「『魔法部正在對所謂「麻瓜出身」進行調查，以便瞭解他們是如何擁有魔法秘密的。』」

　　「『神秘部最新研究顯示，魔法只能通過巫師的生育遺傳。由此可見，如果沒有驗證確鑿的巫師血統，所謂麻瓜出身的人就可能是通過盜竊或暴力而獲取魔法能力的。』」

　　「『魔法部決心根除這些盜用魔法能力者，為此邀請每一位所謂麻瓜出身的人到新任命的麻瓜出身登記委員會面談。』」

　　「人們不會允許這種事發生的。」榮恩說。

　　「它已經發生了，榮恩，」路平說，「在我們說話的時候，就已經有麻瓜出身的人被抓了。」

　　「可是他們怎麼可能『盜竊』魔法呢？」榮恩問，「真是神經病。要是能盜竊魔法的話，就不會有爆竹了，是不是？」

　　「我理解，」路平說，「可是，你必須證明你至少有一位巫師血統的近親，否則就會被認為是非法獲得魔法能力的，就要受到懲罰。」

　　榮恩看了看妙麗，說道：「如果純種和混血的巫師發誓說某個麻瓜出身的人是自己的親戚呢？我可以對所有的人說妙麗是我表姐——」

　　妙麗雙手拉住榮恩的手，緊緊地握著。

　　「謝謝你，榮恩，可是我不能讓你——」

　　「你沒有選擇，」榮恩激動地說，也緊攥著她的手，「我要教你熟悉我的家譜，這樣你就不怕提問了。」

　　妙麗顫聲笑了一下。

　　「榮恩，我想這已經不重要，因為我們在跟全國第一通緝犯哈利波特一起逃亡。要是我們回到學校，情況就不一樣了。佛地魔對霍格華茲有什麼計劃？」她問路平。

　　「現在每個少年巫師都必須入學，」他回答道，「昨天宣佈的。這是一個變化，因為以前從來不是強制性的。當然，幾乎所有的英國巫師都在霍格華茲上過學，但父母有權讓子女在家自學或到國外留學。而現在這樣，佛地魔就能把所有的巫師從小就置於他的監視之下。這也是清除麻瓜出身者的辦法之一，因為學生必須持有血統證明——表明他們已經向魔法部證明自己的巫師血統，才能獲准入學。」

　　哈利感到噁心而憤怒：此刻有多少十一歲的孩子正在興高采烈地翻看新買的魔法書，卻不知他們永遠也見不到霍格華茲，甚至永遠也見不到自己的家人了。

　　「這……這……」他語塞了，找不到話能夠表達他所感到的恐怖，但路平輕聲說：「我知道。」

　　路平遲疑一下。

　　「如果你不能證實，我可以理解，哈利，但鳳凰會的印象是鄧不利多給你留下了一個使命。」

　　「是的。」哈利答道：「榮恩和妙麗也知道，他們要跟我一起去。」

　　「能不能告訴我這使命是什麼？」

　　哈利望著那張過早刻上皺紋的臉龐，濃密但已花白的頭髮，希望自己能有別的回答。

　　「我不能，雷木思，對不起。如果鄧不利多沒告訴你，我想我也不能說。」

　　「我猜到你會這麼說的，」路平顯得有些失望，「但我仍然可以對你有些用處。你知道我的身份和能耐。我可以與你們同行，提供保護。不用對我說你們在幹什麼。」

　　哈利猶豫著，這是個非常誘人的提議，雖然他想象不出，如果路平整天跟著他們，怎麼還能對他保密下去。

　　妙麗卻顯得有些疑惑。

　　「東施呢？」她問。

　　「她怎麼啦？」路平說。

　　「哎呀，」妙麗皺眉道，「你們結婚了！你要跟我們走，她怎麼想呢？」

　　「東施會很安全的，」路平說，「住在她父母家。」

　　路平的語氣有一點怪，幾乎有些冷淡。再說，東施繼續躲在她父母家裡也有點不正常，她畢竟是鳳凰會成員，據哈利所知，她可能希望投身於積極的行動中。

　　「雷木思，」妙麗試探地說，「一切都好嗎……我是說……你和——」

　　「一切都好，謝謝你。」路平刻板地說。

　　妙麗臉紅了，又是一陣沉默，氣氛拘束而尷尬，然後路平像強迫自己承認一件不愉快的事情那樣說道：「東施懷孕了。」

　　「哦，太好了！」妙麗尖叫道。

　　「真棒！」榮恩熱情地說。

　　「恭喜呀。」哈利說。

　　路平不自然地笑了笑，看上去像做了個鬼臉，又說：「那麼——你們接受我的提議嗎？三個人可以變成四個人嗎？我不相信鄧不利多會反對。畢竟，他曾任命我做你們的黑魔法防禦術課的老師。我必須告訴你們，我相信此行要面對許多人從沒見過的和想象不到的邪惡魔法。」

　　榮恩和妙麗都望著哈利。

　　「嗯——我想問清楚，」他說，「你想把東施留在她父母家，自己跟我們走？」

　　「她在那兒非常安全，他們會照料她的。」路平說道，他語氣堅決得近乎冷漠，「哈利，我相信詹姆也會希望我守護著你。」

　　「嗯，」哈利緩緩地說，「我不這樣想。我倒相信我父親會希望知道你為什麼不守護著自己的孩子。」

　　路平的臉上失去了血色。廚房裡的溫度好象降低了十度。榮恩環顧著這個房間，好像有人命令他要記住它似的，妙麗的目光在哈利和路平之間來回移動。

　　「你不明白。」路平終於說。

　　「那就解釋吧。」哈利說。

　　路平嚥了口唾沫。

　　「我——我和東施結婚是個嚴重的錯誤，我喪失了理智，事後一直非常後悔。」

　　「噢，」哈利說，「所以你就要拋棄她和孩子，跟我們跑掉？」

　　路平跳了起來，椅子都翻倒了。他那樣狂暴地瞪著他們，哈利第一次在他那張臉上看到了狼的影子。

　　「你不明白我對我妻子和未出生的孩子做了什麼嗎？我根本不該和她結婚，我把她變成了被人排斥的人！」

　　路平一腳踢開被他弄翻的椅子。

　　「你們看到我都是在鳳凰會裡，或者是在霍格華茲，在鄧不利多的庇護下！你們知道大多數巫師怎樣看待我的同類！知道我的情況之後，他們幾乎都不肯跟我說話！你們沒有看見我所做過的一切嗎？就連她的家人也排斥我們的婚姻，哪個父母願意自己的獨生女兒嫁給狼人呢？還有孩子——孩子——」

　　路平揪著自己的頭髮，他好像精神錯亂了。

　　「我的同類通常是不生育的！孩子會跟我一樣，我知道肯定會——我怎麼能原諒自己？明知自己的情況卻仍然把它遺傳給一個無辜的嬰兒。即使奇蹟發生，孩子不像我這樣，那麼沒有一個永遠讓他羞恥的父親豈不更好，好一百倍！」

　　「雷木思！」妙麗輕聲說，熱淚盈眶，「別這麼說——怎麼會有孩子為你感到羞恥呢？」

　　「哦，說不准，妙麗，」哈利說，「我就會為他感到羞恥。」

　　哈利不知自己哪來的火氣，他也氣得站了起來。路平的表情好像哈利打了他一樣。

　　「如果新政權認為麻瓜出身都是壞的，」哈利說，「他們對一個父親是鳳凰會成員的狼人混血兒又會怎樣呢？我父親是為保護我母親和我而死的，你覺得他會叫你拋棄你的孩子，去跟我們一起冒險嗎？」

　　「你——你怎麼敢？」路平說，「這不是追求——不是追求冒險或個人出風頭——你怎麼也說出這種——」

　　「我認為你覺得自己英勇無畏，」哈利說，「你想步天狼星的後塵——」

　　「哈利，別說了！」妙麗懇求道，可是哈利繼續瞪著路平慘白的面孔。

　　「我真不能相信，」哈利說，「教我打敗催狂魔的人——是個懦夫。」

　　路平拔魔杖的動作太快了，哈利剛來得及抓到自己的魔杖，就聽呯的一聲，感到自己像被猛擊了一下，身子向後飛去，撞在廚房的牆上，然後滑到地上。他瞥見路平的斗篷後擺消失在門口。

　　「雷木思，雷木思，回來！」妙麗叫道，但路平沒有回答。片刻後，他們聽到前門重重地關上了。

　　「哈利！」妙麗哭著說，「你怎麼能這樣？」

　　「有什麼不能的。」哈利說著站了起來，感到腦袋撞在牆上的地方正在腫起一個包。他仍然氣得渾身發抖。

　　「別那樣看著我！」他沒好氣地對妙麗說。

　　「你別又衝她來！」榮恩吼道。

　　「不要——不要——我們不能吵架！」妙麗衝到他倆中間說。

　　「你不該對路平說那樣的話。」榮恩責備哈利說。

　　「他自找的。」哈利說。破碎的畫面在他腦海中快速閃過：天狼星穿過帷幔倒下；傷殘的鄧不利多懸在空中；一道綠光和他母親哀求的聲音……

　　「身為父母，」哈利說，「不應該離開自己的孩子，除非——除非是迫不得已。」

　　「哈利——」妙麗伸出一隻撫慰的手，但他一聳肩甩掉了，走到一邊，盯著妙麗變出的火苗。他曾經通過那個壁爐和路平說話，希望能恢復對詹姆的信心，路平給了他安慰。現在，路平那痛苦、蒼白的面容好像正在他面前晃動，一陣悔恨湧上心頭，他感到非常難受。榮恩和妙麗都沒有說話，但哈利覺得他們肯定在他背後面面相覷，無聲地交流。

　　他轉過身，看見他倆慌忙望向別處。

　　「我知道我不應該叫他懦夫。」

　　「你是不應該。」榮恩馬上說。

　　「可他的行為像懦夫。」

　　「但是……」妙麗說。

　　「我知道，」哈利說，「但如果這能讓他回到東施身邊，還是值得的，是不是？」

　　他無法消除語氣中的懇求。妙麗露出同情的樣子，榮恩則不置可否。哈利低頭看著腳，想著自己的父親。詹姆會支持哈利對路平說那樣的話嗎，還是會因為兒子那樣對待他的老朋友而生氣呢？

　　寂靜的廚房裡似乎在嗡嗡作響，帶著剛才那一幕的震動和榮恩、妙麗無言的譴責。路平帶來的《預言家日報》還擱在桌上，哈利的面孔在頭版上呆望著天花板。他走過去坐下，隨手翻開報紙，假裝在讀，可是讀不進去，腦子裡還滿是和路平衝突的場面。他能肯定榮恩和妙麗在報紙的另一面又開始了無聲的交流。他很響地翻動報紙，鄧不利多的名字跳入了眼簾。他好一會兒才看明白那張照片，是一張全家合影。照片下面寫著：鄧不利多一家，左起：阿不思、派西瓦爾（抱著剛出生的阿利安娜）、坎德拉和阿不福思。

　　這吸引了他的注意。哈利仔細盯著這張照片看。鄧不利多的父親派西瓦爾是個英俊的男子，一雙眼睛在這張褪色的老照片上似乎仍閃著光芒。嬰兒阿利安娜比一塊麵包大不了多少，也看不出更多的面部特徵。母親坎德拉烏黑的頭髮盤成一個高髻，五官有如刀刻一般。儘管她穿著高領的緞袍，但那黑眼睛、高顴骨和挺直的鼻樑令哈利聯想到了印第安人。阿不思和阿不福思穿著一式的花邊領短上衣，留著一式的披肩發。阿不思看上去大幾歲，但其他方面兩個男孩看上去非常相似，因為這是在鄧不利多的鼻樑被打斷和他開始戴眼鏡之前。

　　一家人看上去相當幸福美滿，安詳地在報紙上微笑。嬰兒阿利安娜的胳膊在襁褓外模糊地揮舞。哈利在照片的上方看到了一行標題：

獨家摘錄——即將出版的鄧不利多傳記

麗塔·史譏著

　　哈利心想反正不可能讓自己的情緒更糟了，便讀了起來：

　　坎德拉·鄧不利多個性自尊而高傲，在丈夫派西瓦爾被逮捕並關入阿茲卡班之事公之於眾後，無法忍受繼續居住在沃土原。於是她決定舉家搬遷到高錐客山谷，那個村子後來出了名，因為它就是哈利波特奇蹟般逃脫那個人魔掌的地方。

　　像沃土原一樣，高錐客山谷也聚居了許多巫師家庭，但坎德拉一戶也不認識，所以不會像在原來村子裡那樣總有人對她丈夫的罪行感到好奇。她多次拒絶新鄰居的友好表示，很快使自己一家與外界隔絶了。

　　「我帶了一批自己做的鍋形蛋糕過去歡迎她，她當著我的面關上了門。」巴希達·巴沙特說，「他們搬來的第一年，我只見過兩個男孩。要不是冬天裡有一次，我在月光下摘悲啼果，看到坎德拉領著阿利安娜走進後花園，我根本不會知道她還有個女兒。她媽媽帶她繞草坪走了一圈，一直緊緊抓著他，然後就領回屋裡去了。搞不懂是怎麼回事。」

　　看樣子坎德拉認為搬到高錐客山谷是隱藏阿利安娜的良機，這件事她或許已經籌劃了多年。時機很重要，阿利安娜消失時剛剛七歲，而許多專家認為七歲是魔法能力應該顯露的年齡。沒有一位在世的人記得阿利安娜顯示過絲毫的魔法能力。由此可見，坎德拉決定隱瞞女兒的存在，而羞於承認她生了一個爆竹。當然，離開認識阿利安娜的朋友和鄰居，囚禁她就容易得多了。此後知道阿利安娜存在的人屈指可數，都是能保守秘密的，其中包括她的兩個哥哥，他們用母親教的話擋住尷尬的問題：「我妹妹身體太弱，上不了學。」

　　下星期：阿不思·鄧不利多在霍格華茲——獲獎與假象。

　　哈利想錯了，報上的內容實際上讓他情緒更糟了。他看著照片上面那表面幸福的一家人。是真的嗎？怎麼才能知道？他想去高錐客山谷，即使巴希達已經不能與他交談，他也想去看看自己和鄧不利多都曾經失去親人的那個地方。他正在放下報紙問問榮恩和妙麗的想法，廚房裡突然爆出一聲震耳欲聾的巨響。

　　三天來第一次，哈利把怪角忘得乾乾淨淨，他的第一個念頭是路平衝回來了。一瞬間，哈利搞不清椅子旁邊這團扭打的胳膊和腿是怎麼回事，他急忙站起身。怪角掙脫出來，低低地鞠了一躬，嘶啞地說：「怪角把小偷蒙當葛·弗列契抓回來了，主人。」

　　蒙當葛掙扎著爬起來，抽出了魔杖。但妙麗比他更快。

　　「去去，武器走！」

　　蒙當葛的魔杖飛到空中，被妙麗接住。他瘋狂地朝樓梯衝去，榮恩把他撂倒了。蒙當葛摔到石板地上，發出一聲悶響。

　　「幹嗎？」他吼道，扭動身體想掙脫榮恩，「我幹什麼了？派一個該死的家庭小精靈來抓我。你們搞什麼鬼，我幹什麼了，放開我，放開我，不然——」

　　「你沒有資格威脅誰了。」哈利說著把報紙扔到一邊，幾步走到廚房那頭，跪在蒙當葛的旁邊。榮恩喘著氣爬起來，哈利沉著地用魔杖指著蒙當葛的鼻子，這傢伙散發著臭烘烘的汗味和煙味，頭髮糾結，袍子上污漬斑斑。

　　「怪角道歉，抓小偷回來遲了，主人。」小精靈嘶聲說道，「弗列契善於躲避抓捕，有許多窩穴和同夥。不過，怪角最後還是堵住了這個小偷。」

　　「你做得很好，怪角。」哈利說。小精靈低低地鞠躬。

　　「好，我們有幾個問題要問你。」哈利對蒙當葛說。

　　這傢伙立刻叫了起來：「我嚇壞了，行了吧？我從來就沒想參加。別生氣，夥計，可我從來沒有自願為你去死，當時可是該死的那個人朝我飛了過來啊，誰都會逃走的，我一直說不想幹——」

　　「告訴你一下，我們其他人沒有一個消影的。」妙麗說。

　　「嗯，你們是一幫他娘的英雄，是不是，可我從來沒假裝說我打算搭上性命——」

　　「我們對你為什麼丟下瘋眼逃跑不感興趣，」哈利把魔杖湊近蒙當葛那雙腫脹充血的眼睛，「我們已經知道你是個靠不住的渣子。」

　　「那為什麼家庭小精靈纏住我不放？難道又是那些杯子的事？我一個也沒有了，不然你們可以拿去——」

　　「也不是那些杯子的事，不過有點靠譜了，」哈利說，「閉上嘴巴聽著。」

　　能有點事情做做，能從某人那裡問出一點實情，感覺真不錯。哈利的魔杖現在離蒙當葛的鼻樑如此之近，這傢伙的眼睛都成了對眼。

　　「當你擄走這所房子裡值錢的東西時——」哈利說道。

　　但蒙當葛又打斷了他：「天狼星從來不在意那些垃圾——」

　　腳板啪啪作響，黃銅的光一閃，響亮的哐噹一聲，伴著痛苦的嚎叫——怪角衝過去用長柄鍋狠狠敲了一下蒙當葛的腦袋。

　　「叫他住手，叫他住手，應該把他關起來！」蒙當葛畏縮著叫道，怪角又舉起了那只厚底鍋。

　　「怪角，不要！」哈利高喊道。

　　怪角的瘦胳膊在沉重的鍋子下顫抖，仍然高舉著。

　　「再來一下行嗎，哈利少爺，討個綵頭？」

　　榮恩笑了。

　　「我們需要他神志清楚，怪角，但是如果他需要勸導的話，可以由你來執行。」哈利說。

　　「非常感謝您，主人。」怪角鞠了一躬，退後幾步，淺色的大眼睛仍然憎惡地盯著蒙當葛。

　　「當你把這所房子裡你能找到的值錢東西擄取一空時，」哈利重新說，「你從廚房碗櫃裡拿走了一批東西，其中有一個掛墜盒。」哈利突然嘴巴發乾，他也能感到榮恩、妙麗的緊張和興奮。「你把它弄哪兒去了？」

　　「怎麼？」蒙當葛問，「它很值錢嗎？」

　　「它還在你那兒！」妙麗叫道。

　　「不，不在了，」榮恩精明地說道，「他在想，當時是不是應該賣得更貴一點。」

　　「更貴？」蒙當葛說，「那倒一點也不難……該死的，我不是送掉了嗎？沒法子啊。」

　　「什麼意思？」

　　「我在斜角巷賣貨，那女的走過來問我有沒有經銷魔法製品的執照，該死的攪屎棍，她本來想要罰我款，忽然看上了掛墜盒，就說拿那個頂了，放過我這一回，還說算我走運。」

　　「那女的是誰？」哈利問。

　　「不知道，魔法部的老妖婆。」

　　蒙當葛皺眉想了一會兒。

　　「小矮個，頭頂戴個蝴蝶結。」他緊蹙著眉頭，又加了一句，「看上去像隻癩蛤蟆。」

　　哈利的魔杖失手掉下，打中了蒙當葛的鼻子，紅色火星噴到他的眉毛上，眉毛著火了。

　　「水水噴！」妙麗高叫，一股清水從她杖尖流出，澆在蒙當葛臉上，但他已嗆得連咳帶喘。

　　哈利抬起頭，在榮恩和妙麗的臉上也看到了自己的震驚。他右手手背上的傷疤似乎又刺痛起來。





第12章　魔法即強權




　　八月一天天過去了，古裡某街中間那片荒草在陽光中枯萎，變脆變黃。12號的房客一直沒有被周圍人家發現，12號本身也不為人知。古裡某街的麻瓜住戶早已習慣了11號緊挨著13號的可笑錯誤。

　　但廣場現在吸引了一小批好像對這個異常現象很感興趣的來客。幾乎每天都有一兩個人來到古裡某街，沒有別的目的（或似乎如此），只為倚在面向11號和13號的欄杆上，凝視兩座房子的連接處。每天來的窺視者都與前一天不同，不過他們似乎都不喜歡正常的服飾。路過這裡的倫敦人大都看慣了奇裝異服，所以也並不留意，只是偶爾有人回頭看一眼，奇怪怎麼有人在這樣的大熱天還穿著長斗篷。

　　窺視者似乎未能從守望中得到什麼滿足。偶爾有一個人興奮地衝向前去，彷彿終於看到了什麼有趣的東西，但又總是失望地退了回來。

　　九月的第一天，逗留在廣場上的人比以前更多了。六個穿著長斗篷的男人沉默警惕，像往常一樣凝視著11號和13號房子，但他們等待的東西似乎仍然無影無蹤。傍晚來臨，意外地帶來了幾星期內第一場涼颼颼的陣雨，這裡又出現了那種神秘時刻，他們似乎看到了什麼有趣的東西。一個歪臉男人指點著，離他最近的同伴——一個矮胖而蒼白的男人躍向前去，但片刻之後，他們又恢復了先前靜止的狀態，顯得懊喪而失望。

　　與此同時，在12號房中，哈利剛剛走進門廳。他剛才現影到前門外台階頂上時差點失去平穩，心想食死人可能看到了他一時暴露在外的胳膊肘。他小心地關上前門，脫下隱形斗篷搭在手臂上，沿著昏暗的走廊匆匆朝通往地下室的門口走去，手中還捏著一份偷來的《預言家日報》。

　　還是那個低低的聲音：「賽佛勒斯·石內卜？」一陣陰風颳過，他的舌頭捲縮了片刻。

　　「我沒有殺死你。」舌頭一鬆開，他就說道，然後屏住呼吸，土灰色的身影爆炸了。他一直下到通往廚房的樓梯中部，遠離了炸出的灰塵，布萊剋夫人也聽不見時，他才叫道：「有新聞，你們不喜歡的。」

　　廚房幾乎認不出來了。現在所有東西的表面都煥然一新：銅鍋和銅盤擦出了玫瑰色光澤，木頭桌面也擦得發亮，晚餐的杯碟已經擺好，在爐火輝映下眨眨發光，歡樂的火苗上燉著一口大鍋。但那快步迎向哈利的家庭小精靈的變化比屋裡的變化更大，他裹著一條雪白的毛巾，耳朵裡的毛像棉絮一般潔白蓬鬆，獅子的掛墜盒在他瘦瘦的胸脯上跳動。

　　「請脫鞋，哈利少爺，洗過手再用晚餐。」怪角低沉沙啞地說，一邊抓住隱形斗篷，疲憊地走過去把它掛到牆上，旁邊還掛著好多件新洗的老式袍子。

　　「有什麼情況嗎？」榮恩擔心地問。他和妙麗剛才在研究一沓筆記和手繪地圖，把廚房長桌的一頭都攤滿了，但現在兩人都看著哈利。哈利大步走過去，把報紙丟在他們的那堆羊皮紙上。

　　報上是一張大照片，一個熟悉的鷹鈎鼻、黑頭髮的男子瞪著他們。上面的標題是：

賽佛勒斯·石內卜接任霍格華茲校長

　　「不可能！」榮恩和妙麗同時叫道。

　　妙麗動作最快，她抓起報紙大聲念了起來。

　　「『賽佛勒斯·石內卜，霍格華茲魔法學校的資深魔藥課教師，今日被任命為校長，該決定系這所古老學校的幾項人事變動中最重要的一項。原麻瓜研究課教師已經辭職，將由阿萊克托·卡羅接任，她的哥哥阿米庫斯將出任黑魔法防禦術課教師。』」

　　「『我很高興有機會維護我們最優秀的魔法傳統和價值觀——』就是殺人和割耳朵吧，我想！石內卜，校長！石內卜坐在鄧不利多的辦公室裡——梅林的褲子啊！」她尖聲大叫，把哈利和榮恩都嚇了一大跳。她從桌子邊蹦起來，衝出廚房，嘴裡喊著：「我馬上回來！」

　　「『梅林的褲子！』？」榮恩似乎覺得好笑，「她準是氣糊塗了。」他把報紙拉到面前，細看關於石內卜的文章。

　　「其他教師不會容忍的，麥、弗立維和芽菜都知道真相，知道鄧不利多是怎麼死的。他們不會同意石內卜做校長的。卡羅兄妹是什麼人？」

　　「食死人，」哈利說，「報紙裡面有照片，石內卜殺死鄧不利多時他們也在塔頂，所以都是狐朋狗黨。而且，」哈利拉過一把椅子，激憤地說，「我看其他教師除了留下任教之外別無選擇。如果魔法部和佛地魔都是石內卜的靠山，那麼不是留下任教，就是到阿茲卡班蹲幾年——這還算是運氣好的。我估計他們會留下來設法保護學生。」

　　怪角端著大湯碗匆匆走到桌旁，把湯舀進潔淨的小碗裡，一邊吹著口哨。

　　「謝謝，怪角，」哈利說著合上報紙，他不想看到石內卜的面孔，「至少我們現在知道石內卜在哪兒了。」

　　他開始用勺子喝湯，自從得到獅子的掛墜盒之後，怪角的廚藝大大提高，今天的法式洋蔥湯完全堪稱哈利嘗過的最好口味。

　　「還有好多食死人在監視這幢房子，」他邊吃邊告訴榮恩，「比平時多，好像指望我們拖著箱子出去乘坐霍格華茲特快列車似的。」

　　榮恩看了看表。

　　「我一整天都在想這事。它六小時前就開走了，不在車上感覺怪怪的，是不是？」

　　哈利彷彿看到那列紅色的蒸汽機車，跟他和榮恩在空中追隨它那次一樣，眨眨發光地穿行在田野山嶺之間，像一條蠕動的紅色毛蟲。他相信金妮、奈威和露娜此刻正坐在一起，也許在猜測他、榮恩和妙麗在什麼地方，或是在爭論怎樣才能破壞石內卜的新政權。

　　「剛才他們差點看見我回來。」哈利說，「我在台階頂上沒站穩，隱形斗篷滑開了。」

　　「我每次都這樣。哦，她來了，」榮恩扭過頭去看妙麗走進廚房，「梅林最肥的三角短褲啊，這到底是怎麼回事？」

　　「我想起了這個。」妙麗氣喘吁吁地說。

　　她抱來個大畫框，放到地上，從廚房柜子裡抓過她的串珠小包，打開來把畫往裡塞。雖然這畫框明顯太大，但幾秒鐘後它也像那麼多東西一樣，消失在小包寬敞無比的肚子裡了。

　　「非尼呀·耐吉。」妙麗解釋道，把小包扔在廚房桌子上，發出平常那種響亮沉重的撞擊聲。

　　「什麼？」榮恩說，可是哈利懂了。非尼呀·耐吉·布萊克的肖像能在古裡某街和霍格華茲校長辦公室的兩個畫框之間自由來去，石內卜現在肯定已坐在塔樓頂上那個圓形的房間，得意地佔據了鄧不利多那些精緻的銀色魔法儀器、石頭儲思盆、分類帽，還有葛萊芬多的寶劍——如果它未被轉移的話。

　　「石內卜可以派非尼呀·耐吉到這所房子裡來打探情況。」妙麗向榮恩解釋著，坐了下來，「現在讓他打探去吧，非尼呀·耐吉只能看到我手提包裡的東西。」

　　「高啊！」榮恩欽佩地說。

　　「謝謝。」妙麗微微一笑，把湯碗拉到了面前，「哈利，今天還有什麼情況嗎？」

　　「沒什麼了，」哈利說，「在魔法部門口偵察了七個小時，沒發現那女人，但見到了你爸爸，榮恩，他看上去挺好的。」

　　榮恩點點頭對這個消息表示感謝。他們一致認為在衛斯理先生進出魔法部時跟他聯絡太危險了，因為他身邊總是圍著部裡的其他人員。不過，能夠看到他也是一種安慰，即使他看上去十分緊張和焦慮。

　　「爸爸常說部裡大多數人都用飛路網上班，」榮恩說，「所以我們沒看到恩不裡居，她不會走路的，她那麼妄自尊大。」

　　「那個可笑的老女巫和那個穿藏青色袍子的小男巫呢？」妙麗問。

　　「哦，對了，就是魔法維修保養處的那小子。」榮恩說。

　　「你怎麼知道他在魔法維修保養處工作？」妙麗問，湯勺舉在半空。

　　「爸爸說魔法維修保養處的人都穿藏青色袍子。」

　　「可你沒跟我們說過！」

　　妙麗放下湯勺，把哈利進來時她和榮恩正在研究的那沓筆記和地圖拉到了面前。

　　「這裡沒提到藏青色袍子，壓根兒沒提！」她焦急地翻著那些紙片說。

　　「好啦，真的有關係嗎？」

　　「榮恩，全都有關係！魔法部現在肯定是戒備森嚴，如果我們要溜進部裡而不被人發現，每個小細節都很重要！我們已經重複了很多遍，我的意思是，偵察這麼多趟有什麼用，如果你都不告訴我們——」

　　「我的天哪，妙麗，我只忘記了一件小事——」

　　「你知不知道，現在對我們來講，也許全世界再沒有哪個地方比魔法部更危——」

　　「我想我們應該明天就去。」哈利說。

　　妙麗目瞪口呆。榮恩喝湯嗆著了。

　　「明天？」妙麗問道，「你不是認真的吧，哈利？」

　　「我是，」哈利說，「我想，就算我們在魔法部門口再偵察一個月，也不會比現在準備更充分多少。拖得越久就會離掛墜盒越遠。很可能恩不裡居已經把它扔掉了，那玩意兒打不開。」

　　「除非，」榮恩說，「她想辦法打開了它，現在已經被它附身了。」

　　「對她來說沒什麼區別，她本來就夠邪惡了。」哈利聳聳肩說。

　　妙麗咬著嘴唇，在那裡沉思。

　　「我們知道了所有重要的情況，」哈利對妙麗說，「他們不再現影出入魔法部，現在只有部裡最高級人員的家裡才能連接飛路網，這是榮恩聽那兩個小人物抱怨時說的。我們大致知道恩不裡居的辦公室在哪兒，因為你聽到那個山羊鬍對他的同伴說——」

　　「『我要上二層，桃樂絲想見我。』」妙麗馬上背誦道。

　　「正是，」哈利說，「而且我們知道進門要用那些可笑的硬幣樣的玩意兒，或是證明幣，管它叫什麼呢，因為我看到那個女巫向朋友借了一個——」

　　「可我們沒有！」

　　「如果計劃成功，我們就會有的。」哈利平靜地說。

　　「我不知道，哈利，我不知道……有那麼多環節可能出錯，那麼多地方都要靠運氣……」

　　「即使我們再花三個月準備，也還是如此。」哈利說，「該採取行動了。」

　　從榮恩和妙麗的表情，哈利看出他們很害怕。他自己也不是那麼有信心，然而他相信已經到了該實施計劃的時間。

　　在過去的四個星期裡，他們輪流穿著隱形斗篷去魔法部門口偵察，由於衛斯理先生的關係，榮恩自幼對那時很熟。他們跟蹤進去上班的部裡人員，偷聽人家談話，並通過仔細觀察摸清了哪些人會在每天同一時間單獨出現。偶爾有機會從某人公文包裡偷一份《預言家日報》。一點一點地，他們積攢成了此刻堆在妙麗面前的草圖和筆記。

　　「好吧，」榮恩慢吞吞地說，「假設我們明天就去……我想應該就哈利和我兩個人。」

　　「哦，不要又提這個！」妙麗嘆著氣說，「我想我們都已經說好了。」

　　「穿著隱形斗篷在門口偵察是一回事，可現在是另一回事，妙麗。」榮恩用手指戳著一份十天前的《預言家日報》，「你被列入了沒去接受審查的麻瓜出身者名單！」

　　「而你應該在洞穴屋身患散花痘，生命垂危！如果有誰不應該去的話，那就是哈利，他被懸賞一萬加隆——」

　　「好吧，我留在這兒，」哈利說，「你們要是打敗了佛地魔，給我送個信，好不好？」

　　榮恩和妙麗笑了起來，哈利額上的傷疤突然一陣劇痛，他本能地用手一捂，看到妙麗眯起了眼睛，趕忙捋了捋頭髮加以掩飾。

　　「如果三個人都去，就必須分頭消影，」榮恩說，「隱形斗篷已經蓋不住我們三個了。」

　　哈利的傷疤越來越痛，他站起身，怪角立刻奔上前去。

　　「主人的湯沒有喝完，主人是要美味的燉菜，還是要主人非常偏愛的糖漿水果餡餅？」

　　「謝謝，怪角，我馬上就回來——呃——去趟衛生間。」

　　感覺到妙麗在懷疑地盯著他，哈利急忙上樓經過門廳，到了二樓的樓梯口，衝進衛生間，插上了門。他痛苦的呻吟著，趴到那個龍頭是蛇嘴形狀的黑盆上，緊閉雙眼……

　　他在一條昏暗的巷子裡飄行，兩邊的房屋都有高高的木板山牆，看上去像薑餅做的房子。

　　他走近一座房子，看到他自己蒼白修長的手指伸到門上，他在敲門，內心越來越興奮……

　　門開了，一個女人笑著站在那裡，看到哈利的面孔，她一下變了臉色，笑容消失了，被恐懼所代替……

　　「格里戈維奇？」一個高亢、冷酷的聲音問。

　　她搖搖頭，想要關門。一隻蒼白的手牢牢抵住它，不讓她把他關在外面……

　　「我找格里戈維奇。」

　　「他不在這兒了1！」她搖著頭喊道，「他不住這兒！他不住這兒！我不認識他！」

　　她放棄了關門，往黑暗的門廳裡退去。哈利跟在後面，默默靜地向她飄過去，長長的手指已經抽出了魔杖。

　　「他在哪兒？」

　　「我不知道2！他搬走了！我不知道，我不知道！」

　　他舉起魔杖，那女人尖叫起來，兩個小孩跑進門廳。她張開雙臂想要保護他們，一道綠光——

　　「哈利！哈利！」

　　他睜開眼，發現自己已經倒在地上，妙麗又在捶門。

　　「哈利，開門！」

　　自己剛才喊出了聲，他知道。他站起來打開了門，妙麗一頭栽了進來，恢復平衡之後懷疑地打量著四周。榮恩也跟了進來，緊張地用魔杖指著陰冷的衛生間裡各個角落。

　　「你在幹什麼？」妙麗嚴厲地問。

　　「你認為我在幹什麼？」哈利虛張聲勢地反問。

　　「你在裡面大喊大叫！」榮恩說。

　　「哦，是啊……我一定是睡著了，或者——」

　　「哈利，請不要侮辱我們的智力，」妙麗大口吸著氣說，「我們在樓下就知道你的傷疤又疼了，而且你的臉跟紙一樣白。」

　　哈利在浴缸邊沿坐了下來。

　　「好吧，我剛才看到佛地魔殺死了一個女人。現在他可能已經殺死了她的全家。他不需要這麼做，又像西追那樣，他們只是在那兒……」

　　「哈利，你不應該再讓這樣的事發生！」妙麗嚷道，回音響徹衛生間，「鄧不利多要你學會鎖心術！他認為這種聯繫是危險的——佛地魔可以利用它，哈利！看他殺人和折磨人有什麼好處，有什麼用呢？」

　　「我能知道他在幹什麼。」哈利說。

　　「所以你根本不想努力斷了它？」

　　「妙麗，我做不到。你知道我鎖心術練得多差，一直找不到訣竅。」

　　「你從來沒有真正努力過！」她激烈地說，「我不明白，哈利——你是不是喜歡有這種特殊的聯繫，或感應，或——管它叫什麼——」

　　看到他的目光，她囁嚅了。哈利站了起來。

　　「喜歡？」他低聲問，「你會喜歡嗎？」

　　「我——不——對不起，哈利，我不是那個意思——」

　　「我討厭它，我討厭他闖進我的腦海，我討厭不得不在他最可怕的時候看到他，但是我要利用它。」

　　「鄧不利多——」

　　「別提鄧不利多。這是我的選擇，不是其他人的。我想知道他為什麼要找格里戈維奇。」

　　「誰？」

　　「一個製作魔杖的外國人。」哈利說，「他做了喀浪的魔杖，喀浪認為他手藝高超。」

　　「可是你說過，」榮恩說，「佛地魔把奧利凡德關在什麼地方了。他既然已經有了一個會做魔杖的，為什麼還要再找一個呢？」

　　「也許他與喀浪的看法一樣，也許他認為格里戈維奇手藝更好……或者，上次他追我時我魔杖的所作所為，他認為格里戈維奇能夠解釋，而奧利凡德不知道。」

　　哈利朝著灰濛蒙的破鏡子裡望去，看到榮恩和妙麗在他背後交換著懷疑的眼神。

　　「哈利，你總是說你的魔杖的行為，」妙麗說，「其實是你使它發生的！你為什麼這樣堅決不肯為你自己的能力負責呢？」

　　「因為我知道絶不是我！佛地魔也知道，妙麗！我和他都知道事實是什麼樣的！」

　　兩人都瞪著對方，哈利知道他並未說服妙麗，她正在腦子裡蒐集論據，要批駁他的魔杖理論，還要批駁他允許自己看到佛地魔的思想。令他慶幸的是，榮恩來調停了。

　　「算了，」他對妙麗說，「這是他的事。如果明天要去魔法部，你不覺得我們應該溫習一下行動計劃嗎？」

　　妙麗放開了這個話題，哈利和榮恩看得出她很不情願，哈利相信她一有機會還要開火的。三個人回到地下室的廚房，怪角給他們端上了燉菜和糖漿水果餡餅。

　　他們一遍遍地溫習行動計劃，最後背得一字不差，直到深夜才上床睡覺。哈利現在睡在天狼星的房間，他躺在床上，魔杖的光指著他父親、天狼星、路平和佩迪魯的那張舊照片，又嘰裡咕嚕地把計劃背了十分鐘。但熄滅魔杖時，他想的不是變身水、吐吐糖和魔法維修保養處的藏青色袍子，而是製作魔杖的格里戈維奇，佛地魔如果決意要找到他，不知道他還能躲多久。

　　黎明追著子夜來臨了，似乎匆忙得亂了陣腳。

　　「你的臉色很難看。」榮恩進來叫醒哈利時說。

　　「很快就會好的。」哈利打著哈欠回答。

　　他們在樓下廚房裡看到了妙麗，對著怪角端上的咖啡和熱麵包卷，她的臉上是那種有點瘋狂的表情，哈利馬上聯想到考前複習。

　　「袍子，」她喃喃自語，緊張地朝他們點了下頭，繼續在她的串珠小包裡摸索，「變身水……隱形斗篷……誘餌炸彈……你們每人要拿兩個，以防萬一……吐吐糖、鼻血牛軋糖、伸縮耳……」

　　他們大口吃完早飯，動身上樓，怪角鞠躬相送，並保證做好牛排腰子餡餅等他們回來。

　　「上帝保佑他，」榮恩感動地說道，「想想吧，我還曾經幻想把他腦袋割下來，釘在牆上呢。」

　　他們小心翼翼地站到台階頂上，可以看到兩個腫眼睛的食死人隔著霧蒙蒙的廣場朝這邊望著。妙麗先跟榮恩消影，然後又回來帶哈利。

　　經過那短暫的黑暗和窒息般的感覺，哈利發現自己站在一條小巷子裡，按照計劃，行動的第一部分將在這裡進行。巷子裡空蕩蕩的，只有兩個大垃圾箱。第一批魔法部工作人員至少要到八點才會出現。

　　「好啦，」妙麗看看手錶，「她再過五分鐘就該到了，我把她擊昏後——」

　　「妙麗，我們知道了，」榮恩不高興地說，「而且，我記得我們應該在她來之前把門打開吧？」

　　妙麗尖叫一聲：「我差點忘了！閃開——」

　　她用魔杖一指旁邊那扇掛著鐵鎖、滿是塗鴉的防火門，門砰的一聲開了。他們通過多次仔細偵察知道，門後黑乎乎的走廊通向一個無人的劇院。妙麗把門拉上，使它看上去還像關著一樣。

　　「現在，」她轉過身，對著巷子裡的兩個同伴說道，「我們重新披上隱形斗篷——」

　　「——等著。」榮恩介面說完，把隱形斗篷披到妙麗頭上，像用羊毛毯蓋住一隻虎皮鸚鵡似的，一邊朝哈利轉轉眼珠。

　　一分多鐘之後，他們聽到噗的一聲輕響，一個灰髮飄飄的小個子魔法部女巫在他們面前幾英呎處現影，被突如其來的光亮照得有點睜不開眼睛。太陽剛剛從一片雲後面出來，可是，她還沒來得及享受這意外的溫暖，妙麗無聲的昏迷咒已經擊中她的胸口，她倒了下去。

　　「幹得漂亮，妙麗。」榮恩讚道，從劇院門口的垃圾箱後鑽了出來，哈利脫下隱形斗篷。三人一起把小個子女巫拖進通往後台的黑暗走廊。妙麗從女巫頭上拔了幾根頭髮，從串珠小包裡拿出一瓶渾濁的變身水，把頭髮加了進去。榮恩在女巫的手提包裡翻找著。

　　「她是馬法爾達·霍普柯克，」他唸著一張小卡片，被擊昏的那人是禁止濫用魔法司的一名助理，「你最好拿著這個，妙麗，還有證明幣。」

　　他遞給她幾枚小小的金色硬幣，都印著M．O．M．3的凸紋字樣，是在那女巫的錢包裡找到的。

　　變身水已經變成了令人愉快的淡紫色，妙麗把它喝下去，幾秒鐘後就變成了馬法爾達·霍普柯克站在他們面前。她摘下馬法爾達的眼鏡戴上，哈利看了看表。

　　「我們有點晚了，魔法維修保養處先生就要來了。」

　　他們趕緊把真馬法爾達關在門後，哈利和榮恩披上隱形斗篷，妙麗仍然站在那裡等候。幾秒鐘後，又是噗的一聲，一個長得像白鼬的小個子男巫出現在他們面前。

　　「哦，你好，馬法爾達。」

　　「你好！」妙麗用發顫的嗓音說，「你今天怎麼樣？」

　　「不大好。」小個子男巫答道，他看上去萎靡不振。

　　妙麗和那男巫朝主街道走去，哈利和榮恩躡手躡腳地跟在後面。

　　「你覺得不舒服啊，我很同情。」小個子男巫想解釋他的情況，妙麗堅決地提高嗓門把他的話壓了回去，她必須在他走到街上之前攔住他，「給——吃塊糖吧。」

　　「呃？哦，不用了，謝謝——」

　　「一定要吃！」妙麗強硬地說，在他面前揮舞著那吐吐糖，小個子男巫似乎被嚇著了，就拿了一塊。

　　效果立竿見影。吐吐糖一碰到他的舌頭，小個子男巫就劇烈地嘔吐起來，甚至沒有注意到妙麗從他頭頂扯下一撮頭髮。

　　「哦，天哪——」她說道，看到他在巷子裡吐了一地，「你可能得休息一天了！」

　　「不——不！」他一邊乾嘔著，一邊還在往前走，雖然路都走不直了，「我必須——今天——必須去——」

　　「可這樣太愚蠢了！」妙麗驚恐地說，「你這個樣子不能上班了——我想你應該去聖芒戈醫院查一查！」

　　那男巫已經站不起來了，還在試圖往街上挪動。

　　「你不能這樣去上班！」妙麗喊道。

　　他終於似乎接受了她所講的事實，抓著一臉嫌惡的妙麗勉強站起來，原地旋轉消失了，只留下榮恩在最後一刻從他手中扯下的一個包和一些飄飛的嘔吐物。

　　「喲嗐，」妙麗拎起袍子下襬，避開地上吐的那一攤東西，「還不如把他也擊昏乾淨得多。」

　　「是啊，」榮恩說，拿著男巫的包鑽出隱形斗篷，「可我還是認為一堆昏迷的人更容易引起注意。他倒挺熱愛工作，是不是？把頭髮和湯劑扔過來吧。」

　　兩分鐘後，榮恩站在他們面前，個子矮小，長得像白鼬，跟那個生病的男巫一樣，並且穿上疊放在他包裡的藏青色袍子。

　　「奇怪他今天為什麼沒穿，是不是，既然他那麼想上班？管他呢，我是雷吉·卡特莫爾，背後有名字。」

　　哈利等了十分鐘，但是感覺過了好久，一個人躺在滿地是嘔吐物的巷子裡，旁邊的門裡藏著被擊昏的馬法爾達。終於，榮恩和妙麗回來了。

　　「不知道他是誰，」妙麗遞給哈利幾根黑色的鬈髮說，「但他已經回家了，鼻血流得一塌糊塗！他挺高的，你得換件大袍子……」

　　她抽出一套怪角為他們洗乾淨的舊袍子，哈利去喝湯劑變形。

　　痛苦的變化完成後，他身高六英呎多，從胳膊上的肌肉可以看出體魄十分健壯，下巴上還留著鬍鬚。他把隱形斗篷和眼鏡塞進新換的褲子裡，站到另外兩人旁邊。

　　「我的天，好嚇人哪。」榮恩仰望著鐵塔般屹立在他面前的哈利說。

　　「拿一個馬法爾達的證明幣，」妙麗提醒哈利，「我們走吧，快九點了。」

　　三個人一起走出小巷。沿著擁擠的人行道走了五十米遠，那兒有兩道黑色尖頭柵欄夾護在台階，一邊寫著「男」，一邊寫著「女」。

　　「一會兒見。」妙麗緊張地說，搖搖擺擺地走下標著「女」字的台階。哈利和榮恩隨著一些衣著古怪的男人走下去，好像來到了一個普通的地下公廁，牆上貼著髒兮兮的黑白瓷磚。

　　「早上好，雷吉！」一個穿藏青色袍子的男巫叫道，把金色證明幣塞入門上的一道狹縫中，進了一個小隔間，「真他媽討厭，是吧？非要我們這樣來上班！他們以為會有誰來，哈利波特？」

　　那男巫為自己的俏皮話而嘎嘎大笑，榮恩勉強笑了兩聲。

　　「嘿嘿，」他說，「夠蠢的，是不是？」

　　他和哈利進了相鄰的小隔間。

　　哈利的左右兩邊都響起了沖水聲，他貓腰從隔板底下的空隙看過去，剛好看到一雙靴子爬進了隔壁的抽水馬桶。他又看看左邊，見榮恩正驚愕地衝他眨著眼睛。

　　「要把自己衝進去？」榮恩小聲問。

　　「看來是這樣。」哈利小聲回答，他的聲音低沉而沙啞。

　　兩人都直起身，哈利爬進抽水馬桶，感覺荒謬透頂。

　　他立刻知道做對了，雖然好像站在水裡，但他的鞋、腳和袍子都很乾燥。他伸手一拉鏈繩，立即疾速地通過一條短短的滑道，從一個壁爐裡衝出來，來到了魔法部。

　　他笨拙地爬起來，身子比平時龐大了許多，不太適應。大廳似乎比哈利記憶中的昏暗一些。原來中央是一個金色的噴泉，在光亮的木地板和牆壁上投射出點點光斑。而現在，一座巨大的黑色石像佔據了中心位置，怪可怕的。這樣一座巨型石像，一個女巫和一個男巫坐在雕刻華美的寶座上，俯視著從壁爐裡滾出來的魔法部工作人員。石像底部刻著幾個一英呎高的大字：魔法即強權。

　　哈利的腿後面被重重地撞了一下：一名男巫剛從壁爐裡飛出來。

　　「別擋道，行不——哦，對不起，倫考恩！」

　　謝頂的男巫顯然很惶恐，急忙走開了。看來哈利現在冒充的這個人——倫考恩，是很厲害的。

　　「噓！」又一個聲音說。哈利回過頭，看到一個纖小的女巫和魔法維修保養處那個白鼬似的男巫在雕像旁邊向他招手，就趕緊走了過去。

　　「你們順利地進來了？」妙麗悄聲問哈利。

　　「沒有，他還卡在廁所裡呢。」榮恩開玩笑說。

　　「哦，真滑稽……很恐怖，是不是？」她說，看見哈利仍在盯著雕像，「你看到他們坐在什麼上面了嗎？」

　　哈利仔細一看，才發現他剛才以為雕刻華美的寶座，實際上是一堆石雕的人體，成百上千赤裸的人體：男人、女人和孩子，相貌都比較呆傻醜陋，肢體扭曲著擠壓在一起，支撐著那個俊美的、穿袍子的巫師。

　　「麻瓜，」妙麗輕聲說，「在他們應該待的地方。快，我們走吧。」

　　他們匯入了男女巫師的人流，向大廳盡頭的金色大門走去，一邊儘可能不引人注意地掃視著四周，但沒有見到桃樂絲·恩不裡居那特徵鮮明的身影。他們穿過金色大門來到一個較小的廳裡，看見人們在二十部電梯的金色柵欄門前面排隊。他們剛剛排進最近的隊伍中，就有一個聲音說道：「卡特莫爾！」

　　他們回過頭，哈利胃中一陣痙攣。鄧不利多死時在場的一個食死人迎面大步走來。旁邊的魔法部人員都垂下眼睛，不做聲了。哈利能感覺到恐懼正在他們中間瀰漫。那人陰沉的、略顯殘暴的面孔與他那身鑲嵌著金絲的華麗、飄逸的長袍不太相稱，電梯旁的隊伍中有人討好地叫道：「早上好，亞克斯利！」他沒有理睬。

　　「我叫魔法維修保養處的一個人去給我修辦公室，卡特莫爾，屋裡一直在下雨。」

　　榮恩環顧四周，好像希望有人插話，但沒人吭氣。

　　「下雨……在您的辦公室？那——那真糟糕，是不是？」

　　榮恩緊張地笑了一下，亞克斯利瞪圓了眼睛。

　　「你覺得很好玩，是嗎，卡特莫爾？」

　　「不，」榮恩說，「當然不是——」

　　「你知道我正要下樓去審訊你老婆吧，卡特莫爾？我倒覺得挺意外，你怎麼沒在那裡握著手陪她等著。已經要跟她劃清界限了嗎，啊？可能是明智的。下次記得找一個純種的。」

　　妙麗驚恐地輕輕叫了一聲。亞克斯利看著她。她忙假裝虛弱地咳嗽起來，移開了目光。

　　「我——我——」榮恩結結巴巴地說。

　　「我娶的女人決不會與那些垃圾混為一談的，不過，假設我的老婆被指控為麻種，」亞克斯利說，「而魔法部法律執行司的頭兒有個活要做，我一定會把這活當作頭等大事去辦，卡特莫爾，你明白我的意思嗎？」

　　「明白。」榮恩低聲說。

　　「那就去辦吧，卡特莫爾，如果我的辦公室一小時後不能完全乾燥，你老婆的血統成分就會比現在更成問題了。」

　　他們面前的金色柵欄門嘩啦打開了，亞克斯利轉身朝另一部電梯走去，臨走時朝哈利點了點頭，還露出一個令人厭惡的笑容，顯然以為哈利會對他這樣教訓卡特莫爾表示欣賞。哈利、榮恩和妙麗進了他們的電梯，但沒有別人進來，好像他們有傳染病似的。柵欄門哐當關上，電梯開始上升。

　　「我應該怎麼辦？」榮恩馬上問兩個同伴，好像大難臨頭一般，「我要是不去，我的老婆——我是說，卡特莫爾的老婆——」

　　「我們跟你一起去，我們不要分開——」哈利說，但榮恩拚命搖頭。

　　「那真是有病，我們沒多少時間，你們兩個去找恩不裡居，我去修亞克斯利的辦公室——可是怎麼讓它不下雨呢？」

　　「試試終止魔咒，」妙麗馬上說，「如果是惡咒或咒語造成的下雨，應該會停的。如果停不了，那就是氣象咒出了問題，比較麻煩一點，你暫時先用水火不侵咒保護他的東西——」

　　「再說一遍，慢點兒——」榮恩一邊說，一邊著急地在口袋裏找筆，但這時電梯震顫著停住了。一個空洞的女聲說道：「第四層，神奇動物管理控制司，包含野獸、異類和幽靈辦公室、妖精聯絡處和害蟲諮詢處。」柵欄門再次打開，放進來兩個巫師，還有幾架淡紫色的紙飛機，繞著電梯頂部的燈泡飛舞。

　　「早上好，艾伯特。」一個大鬍子男巫笑著對哈利說道，然後瞟了榮恩、妙麗一眼。電梯又吱嘎上升。妙麗在急急地小聲給榮恩支招，那個男巫湊到哈利跟前，斜睨著他，低聲道：「德克·克萊斯韋，嗯？妖精聯絡處的？幹得好，艾伯特。現在，我很有把握會得到他的職位了！」

　　他眨眨眼睛，哈利微笑了一下，希望這能讓對方滿意。電梯停了下來，柵欄門再次打開。

　　「第二層，魔法法律執行司，包含禁止濫用魔法司、正氣師指揮部和巫審加碼管理機構。」那個空洞的女聲說。

　　哈利看到妙麗輕輕推了榮恩一把，榮恩匆忙走出電梯，其他巫師也都下了，電梯裡只剩下哈利和妙麗兩個。金色柵欄門一關，妙麗就急促地說，「哈利，我想我最好跟著他去，我看他不知所措，如果他被抓住，整個計劃——」

　　「第一層，魔法部長辦公室及後勤處。」

　　金色柵欄門再次拉開，妙麗倒吸一口涼氣。四個人站在他們面前，其中兩個正在密切交談：一個長髮男巫身穿黑底綉金的華麗長袍，一個矮矮胖胖、長得像癩蛤蟆的女巫短髮上戴著天鵝絨蝴蝶結，胸前抱著個筆記板。





* * *



1 原文是德語。



2 原文是德語。



3 魔法部的英文首字母縮寫。





第13章　麻瓜出身登記委員會




　　「啊，馬法爾達！」恩不裡居看著妙麗說，「是特拉弗斯讓你來的吧？」

　　「是——是的。」妙麗細聲說。

　　「好，你會幹好的。」恩不裡居轉向一個穿著鑲金黑袍的男巫說，「這樣一來問題就解決了，部長，如果馬法爾達能來做記錄，我們現在就可以開始。」她看看筆記板，「今天有十個人，其中一個還是魔法部僱員的妻子！嘖，嘖……就在這兒，魔法部的內部！」她走進電梯，站在妙麗旁邊，另外兩個聆聽恩不裡居和部長對話的巫師也跟了進來。「我們直接下去，馬法爾達，你要用的東西法庭裡都有。早上好，艾伯特，你不出去嗎？」

　　「出去，當然。」哈利用倫考恩那低沉的聲音說。

　　哈利走出電梯。金色柵欄門在他們身後哐當關上。他回過頭，看到妙麗焦急的面孔又降了下去，一邊一個高大的男巫，恩不裡居的天鵝絨蝴蝶結齊到妙麗的肩膀。

　　「你來這兒有何貴幹，倫考恩？」新任魔法部長問道，他黑色的長髮和鬍鬚中夾著縷縷銀絲，大腦門的陰影遮著閃爍的雙眼，讓哈利想到一隻螃蟹正從岩石底下往外張望著。

　　「要找，」哈利猶豫了零點幾秒，「要找亞瑟·衛斯理說句話。有人說他在一層。」

　　「啊，」皮爾斯·辛克尼斯說，「有人撞見他跟不良分子說話嗎？」

　　「不，」哈利嗓子發乾，「不，不是的。」

　　「啊，哼，那只是時間問題，」辛克尼斯說，「要我說，純血統的叛徒和麻種一樣壞。再見，倫考恩。」

　　「再見，部長。」

　　哈利目送辛克尼斯在鋪著厚地毯的過道里走遠。部長剛一消失，哈利就從沉重的黑袍子底下掏出隱形斗篷，披到身上，沿著相反的方向走去。倫考恩個子那麼高，哈利不得不彎下身子，以確保他的大腳不會露出來。

　　恐懼一陣陣襲上心頭，他經過一扇又一扇亮光光的木門，每扇門上都有一塊小牌子，寫著屋裡人的姓名和職務。魔法部的威嚴、複雜和高深莫測似乎把他給鎮住了，使他和榮恩、妙麗四個星期來精心籌劃的行動方案顯得像可笑的兒戲。他們把全部心思都放在怎樣混進去，卻根本沒有想過倘若彼此被迫分開怎麼辦。現在妙麗困在法庭上，那無疑一拖就是幾小時；榮恩在努力嘗試哈利知道是超出他能力之外的魔法，而一個女人的自由可能取決於他的表現；哈利呢，還在頂層遊蕩，明明知道自己要找的人剛乘電梯下去了。

　　他停住腳步，靠在牆上，試圖拿定主意該怎麼辦。寂靜壓迫著他：這裡沒有忙碌聲、講話聲和匆匆的腳步聲，鋪著紫紅地毯的過道里鴉雀無聲，好像施了閉耳塞聽咒一樣。

　　她的辦公室一定在這兒，哈利想。

　　恩不裡居把珠寶藏在辦公室的可能性似乎不大，然而不搜一搜，確定一下，又似乎是愚蠢的。於是他又沿著過道走去，路上只看到一個皺著眉頭的男巫正在對一支羽毛筆唸唸有詞地說著什麼，那筆懸空在他面前的一卷羊皮紙上飛快地寫著字。

　　哈利開始注意看門上的名字，轉過一個拐角走了一段後，過道通入一塊寬敞的區域。十來個男女巫師坐在一排排小桌子前，那些桌子與課桌相似，只是光滑得多，沒有亂塗的痕跡。哈利不由得停下來觀看，因為這景象有種催眠的效果。那些巫師動作一致地揮舞和轉動著魔杖，許多方形彩紙像粉紅色的小風箏一樣飄在空中。幾秒鐘後，哈利意識到這是一種有節奏的程序，彩紙的聚散也有一定規律。又過了幾秒鐘，他意識到自己在觀看小冊子的製作過程，那些方紙是一頁頁內容，聚攏摺疊，用魔法訂牢之後，整齊地摞在每個巫師身邊。

　　哈利輕手輕腳地走近，其實，那些巫師工作那麼專心，他懷疑他們並不會注意到他因地毯而減弱的腳步聲。他從一個年輕女巫身邊偷偷取了一份裝訂好的小冊子，拿到隱形斗篷裡來看。粉紅色的封面上印著醒目的金字標題：

麻種

對祥和的純血統社會的威脅

　　下面畫著一朵紅玫瑰被一根長著毒牙、一副凶相的綠草緊緊地勒住，花瓣的中央是一張傻笑的面孔。小冊子上沒有署名，但哈利右手手背的傷疤又隱隱刺痛起來。這時身旁的女巫證實了他內心的懷疑，她一邊揮舞和轉動著魔杖，一邊說道：「那老妖婆一整天都要在那兒審問麻種嗎？有誰知道？」

　　「當心。」她旁邊的男巫不安地張望了一下說，他的一張紙滑落到地上。

　　「怎麼，她不光有一隻魔眼，現在又有了魔耳不成？」

　　女巫朝小冊子製作者們對面的那扇油亮的紅木門瞥了一眼。哈利也向那邊看去，一股憤怒像毒蛇一樣在他胸中躥起。在麻瓜門上安門鏡的的地方，紅木中嵌著一隻大大的圓眼球，明亮的藍色虹膜，對任何認識阿拉特·穆敵的人來說，都熟悉得觸目驚心。

　　在那一瞬間，哈利忘記了自己是在哪兒，要來做什麼，甚至忘記了他是隱形的。他大步走到門前走看那只眼睛，它不再轉動，只是呆滯地望著上方。下面的牌子上寫著：

桃樂絲·恩不裡居

魔法部高級副部長

　　底下還有一塊亮一點的新牌子：

麻瓜出身登記委員會主任

　　哈利回頭看看那十幾個做小冊子的巫師，儘管他們都在忙著幹活，但如果一間空辦公室的門在他們面前打開，很難設想會沒有人注意到。於是他從衣服裡面的口袋裏掏出一個奇形怪狀的東西。它長著擺動的小腿，身體是個球形的橡皮喇叭。哈利在隱形斗篷裡蹲下身，把誘餌炸彈擱到地板上。

　　誘餌炸彈立刻動起來，疾速穿行在那群巫師的小腿之間。哈利把手扶在門把手上等著，少頃，便聽到一聲巨響，大量嗆鼻的黑煙從一個角落裡湧出。前排那個年輕女巫尖叫起來，粉紅色紙頁飛得到處都是，她和同伴們都跳了起來，四處尋找混亂的來源。哈利趁機轉動門把手，踏進了恩不裡居的辦公室，把門在身後關上。

　　他感覺好像時光倒流一樣，這間屋子與恩不裡居在霍格華茲的辦公室一模一樣：花邊帷簾、裝飾布墊和乾花覆蓋了每一處能裝飾到的表面，牆上還是那些花盤子，圖案都是一隻戴著蝴蝶結、色彩鮮艷的大貓，在那裡歡跳嬉戲，嗲得令人噁心。桌上蓋著一塊有荷葉邊和花卉裝飾的桌布。瘋眼的眼球後面連著個望遠鏡似的裝置，使恩不裡居可以監視門外的員工。哈利湊上去看了一眼，見他們仍圍在誘餌炸彈旁邊。他把望遠鏡從門上扯下來，門上留下了一個洞。他拆下魔眼裝進兜裡，然後轉身面向屋內，舉起魔杖低聲念道：「掛墜盒飛來。」

　　沒有動靜，但他也沒指望會有，恩不裡居無疑對防護咒十分精通。他急忙走到辦公桌後，拉開一個個抽屜，看到羽毛筆、筆記本和塗改帶；施有魔法的回形針像蛇一樣從抽屜裡盤旋鑽出，他不得不把它們打回去；還有一個考究的花邊小盒子裡裝滿蝴蝶結和發卡；就是不見掛墜盒。

　　桌子後面有個檔案櫃，哈利過去翻找。它像霍格華茲管理員飛七的那些檔案櫃一樣，裝滿了檔案夾，每個上面都貼有名字。哈利一直搜到最底層抽屜，才看見一樣讓他分心的東西：衛斯理先生的檔案。

　　他把它抽出來，打開了。

亞瑟·衛斯理

　　血統：純血統，但有不可容忍的親麻瓜傾向。

　　已知鳳凰會成員。

　　家庭：妻子（純血統）、七個子女，最小的兩個尚在霍格華茲。

　　註：小兒子目前重病在家，已由魔法部檢查員證實。

　　安全狀況：跟蹤。一切行動受到監視。頭號不良分子很可能與其聯絡（曾在衛斯理家住過）。

　　「頭號不良分子。」哈利輕聲嘀咕道，把衛斯理先生的檔案放回去，關上抽屜。他知道指的是誰，果然，當他直起身，搜尋屋內還有什麼藏東西的地方時，在牆上看到一幅自己的大肖像，胸口印著頭號不良分子幾個大字。畫上還貼了一張一角畫著小貓的粉紅色小箋。哈利走過去看，發現恩不裡居在上面寫了「將受處罰」幾個字。

　　他更加怒火中燒，在乾花的花瓶和籃子裡摸索，但沒摸到掛墜盒，他也並不意外。他最後掃視了一下這間辦公室，突然心臟停跳了一下：桌邊的書架上，鄧不利多正從一面長方形的小鏡子裡望著他。

　　哈利衝過去抓起它，但剛一摸到就發現那不是鏡子，鄧不利多是在一本書的光亮封皮上沉思微笑。哈利一時沒注意到他帽子上綠色花體字：阿不思·鄧不利多的生平和謊言，也沒有看到他胸前還有更小的字：麗塔·史譏，暢銷書《阿芒多·迪佩特：大師還是白痴？》的作者。

　　哈利隨手把書打開，看到一頁照片，是兩個十來歲的男孩，互相搭著肩膀，放肆地大笑。鄧不利多頭髮已長及胳膊肘，還多了一綹淡淡的小鬍子，讓人想到喀浪下巴上讓榮恩那麼討厭的細須。在鄧不利多旁邊無聲大笑的那個少年給人一種快樂狂放的感覺，金色的鬈髮垂到肩頭。哈利猜想他是不是年輕時的多吉，但還沒來得及看說明，辦公室的門開了。

　　如果不是辛克尼斯進來時扭頭望瞭望外面，哈利都沒有時間披上隱形斗篷。但是，他想辛克尼斯可能還是瞥見了一點兒動靜，因為他有那麼一會兒站著一動不動，驚奇地盯著哈利剛剛消失的地方，或許斷定剛才看到的是鄧不利多在封面上撓了撓鼻子（哈利已經匆忙把書放回架子上）。辛克尼斯終於走到桌前，用魔杖指著插在墨水瓶裡的羽毛筆，它立刻跳出來，開始給恩不裡居寫一張便條。哈利屏住呼吸，慢慢退出辦公室，回到那塊寬敞的區域。

　　做小冊子的巫師們還圍在誘餌炸彈的殘骸旁。它冒著煙，還在微弱地嗚嗚叫著。哈利快步走入過道，聽到年輕女巫說：「我猜準是從實驗咒語委員會爬過來的，他們那麼粗心，還記得那只毒鴨子嗎？」

　　哈利一邊匆匆朝電梯走去，一邊考慮自己的選擇。本來掛墜盒在魔法部的可能性就不大，而恩不裡居坐在圍滿了人的法庭上，用魔法從她那裡找到掛墜盒的下落也不會有希望。現在當務之急是在暴露之前撤出魔法部，改天再試。首先要找到榮恩，然後一起想辦法把妙麗從法庭裡弄出來。

　　電梯來了，裡面沒人。哈利跳進去，在開始下降時扯下了隱形斗篷。令他萬分慶幸的是，電梯在二層吱嘎停下時，渾身濕透，兩眼發直的榮恩跨了進來。

　　「早——早上好。」他結結巴巴地說，電梯又開動了。

　　「榮恩，是我，哈利！」

　　「哈利！我的天哪，我忘了你長什麼樣了——妙麗怎麼不在？」

　　「她跟恩不裡居到樓下法庭去了，沒法拒絶，而且——」

　　但哈利還沒說完，電梯又停住了。門一開，衛斯理先生走了進來，一邊還在跟一個老女巫說話，她那淺黃色髮髻高得像蟻丘。

　　「……我很理解你說的情況，瓦坎達，可是我恐怕不能參與——」

　　衛斯理先生突然打住，因為他看到了哈利。衛斯理先生那樣厭惡地瞪著他，真是一種非常陌生的感受。電梯門關上了，四個人又呼嚕嚕地降下去。

　　「哦，你好，雷吉，」衛斯理先生聽到榮恩袍子滴水的聲音，回過頭來說，「你太太今天不是要出庭嗎？咦——你怎麼啦？身上這麼濕？」

　　「亞克斯利的辦公室在下雨，」榮恩對著衛斯理先生的肩頭說，哈利想他準是害怕如果目光相對，父親會認出他來，「我止不住，他們讓我去找伯尼——皮爾思沃斯，我想他們說——」

　　「是啊，最近好多辦公室都在下雨，」衛斯理先生說道，「你試過雲咒撤回嗎？布萊奇用了挺靈的。」

　　「雲咒撤回？」榮恩低聲說道，「沒試過，謝謝，老——我是說，謝謝，亞瑟。」

　　門開了，頂著蟻丘的老女巫走出電梯，榮恩從她旁邊衝過去跑沒影了，哈利想跟上他，卻被擋住了去路，派西·衛斯理跨進電梯，鼻子都快埋進他讀的檔案裡了。

　　門哐當關上了，派西才意識到他跟父親乘了同一部電梯。他抬起眼睛，看到衛斯理先生，臉漲成了紅蘿蔔，電梯門一開就出去了。哈利又想下去，這次卻被衛斯理先生的胳膊擋住了去路。

　　「等一等，倫考恩。」

　　電梯門關了，丁丁噹噹又下了一層時，衛斯理先生說：「我聽說你揭發了德克·克雷斯韋。」

　　哈利感覺衛斯理先生的怒氣因為碰到派西而有增無減，他決定最安全的辦法是裝傻。

　　「您說什麼？」他說。

　　「別裝了，倫考恩，」衛斯理先生憤然說道，「你追捕了那個假造家譜的巫師，是不是？」

　　「我——是又怎麼樣？」哈利說。

　　「怎麼樣？德克·克雷斯韋作為巫師比你強十倍！」衛斯理先生低聲說，電梯還在下降，「如果他能從阿茲卡班出來，會找你算帳的，更別說他的妻兒和朋友——」

　　「亞瑟，」哈利打斷了他，「你知不知道，你正在被跟蹤？」

　　「這是威脅嗎？倫考恩？」衛斯理先生大聲說。

　　「不，」哈利說，「這是事實！他們在監視你的每個行動——」

　　電梯門開了，他們已經到了大廳。衛斯理先生嚴厲地瞪了哈利一眼，拂袖而去。哈利呆立在原地，希望自己冒充的不是倫考恩……電梯門哐當關上了。

　　哈利掏出隱形斗篷重新披上，榮恩還在對付下雨的辦公室，他得一個人想辦法把妙麗解救出來。電梯門開後，他踏入了一條點著火把的石廊，與上層鋪著地毯的鑲著木板壁的過道截然不同。電梯噹啷噹啷開走了，哈利微微打了個寒戰，望著遠處那扇標志著神秘部入口的黑門。

　　他往前走去，目標不是黑門，而是他記憶中左側的那個門口。那裡有段樓梯下到法庭。悄悄下樓時，他腦子裡想象著各種可能：他還有兩個誘餌炸彈，但也許不如直接敲門，以倫考恩的身份進去要求跟馬法爾達說句話？當然，他不知道倫考恩是否有這麼大的權力，即使能行，妙麗一直不回去也可能引起搜查，而他們還沒來得及撤離魔法部……

　　想著心事，他沒有馬上感到一股異常的寒氣悄悄襲來，好像墜入霧中那樣，每一步都更冷一分。那寒氣灌入他的喉嚨，冰徹心肺。他感覺到那種絶望無助侵上心頭，蔓延到全身……

　　催狂魔，他想。

　　他到了樓梯底部，向右一轉，眼前是一幕恐怖的景象。法庭門外的昏暗走廊上，立滿了戴著兜帽的高高黑影，面孔完全被遮住了，刺耳的呼吸聲是那裡惟一的聲音。被傳來出庭的麻瓜出身的巫師們恐懼地擠在一堆，在硬木板凳上瑟瑟發抖。許多人用手捂著臉，也許是本能地想擋開催狂魔貪婪的大嘴。一些人有家人陪伴，其他人獨自坐著。催狂魔在他們面前飄來飄去，那寒氣，那無助和絶望如魔咒一般向哈利逼來……

　　抵抗，他對自己說，但是他知道如果在這裡召出護法，肯定會立刻暴露自己。於是他儘可能悄無聲息地往前走去，每走一步，腦子裡的麻木便增加一分，但他強迫自己想著妙麗和榮恩，他們需要他。

　　穿行在那些高大的黑影間極其恐怖：當他走過時，一張張沒有眼睛的面孔在兜帽下轉過來，他確信它們能感覺到他，或許能感覺到一個人的軀體內仍然有的一些希望，一些活力……

　　突然，在冰凍般的沉寂中，過道左邊一間法庭的門開了，傳出帶著回音的高喊。

　　「不，不——我告訴你我是混血，我是混血。我父親是巫師，他是，你們去查，阿基·阿爾德頓，他是出名的飛天掃帚設計師，你們去查呀。我告訴你——別碰我，別碰——」

　　「這是最後一次警告，」恩不裡居軟聲軟氣地說，聲音經魔法放大，清楚地蓋過了那男人絶望的叫喊，「你要是再抵抗，就會得到催狂魔的親吻。」

　　那男人的叫聲低了下去，但抽噎聲還在過道里迴響。

　　「把他帶走。」恩不裡居說。

　　兩個催狂魔出現在法庭門口，腐爛結痂的大手抓著一個男巫的上臂，他似乎暈過去了。催狂魔拖著他在過道里飄遠，它們身後的黑暗將他吞沒了。

　　「下一個——瑪麗·卡特莫爾。」恩不裡居叫道。

　　一個瘦小的女人站了起來，渾身發抖。她身穿樸素的長袍，黑髮在腦後梳成一個圓髻，臉上血色全無。這女人經過催狂魔旁邊時，哈利看到她哆嗦了一下。

　　他完全出於衝動，沒有任何計劃，只是不忍看到她一個人走進那法庭。門開始關上時，他跟著她後面溜了進去。

　　這不是上次以濫用魔法為由審訊他的那個法庭，雖然天花板一樣高，但比那間小得多，有一種在深深的井底那樣的恐怖感。

　　這裡有更多的催狂魔，寒氣籠罩了整個房間。它們像沒有面孔的哨兵，站在離高高的審訊台最遠的角落裡。台上欄杆後面坐著恩不裡居，一邊是亞克斯利，另一邊是臉色像卡特莫爾太太一樣蒼白的妙麗。一隻銀亮的長毛大貓的高台底部踱來踱去，哈利意識到它是用來在那裡保護起訴人的，不讓他們感受到催狂魔所散發出來的絶望。絶望是讓被告而不是讓審訊者感受的。

　　「坐下。」恩不裡居用她那甜膩的聲音說。

　　卡特莫爾太太蹣跚地走到台下中央那張孤零零的椅子旁。她剛坐下，扶手中便丁丁噹噹地甩出鎖鏈把她固定在那兒了。

　　「你是瑪麗·伊麗莎白·卡特莫爾？」恩不裡居問。

　　卡特莫爾太太顫巍巍地點了一下頭。

　　「魔法維修保養處雷吉納爾德·卡特莫爾的妻子？」

　　卡特莫爾太太哭了起來。

　　「我不知道他在哪兒，他本來應該在這兒陪我的！」

　　恩不裡居不予理睬。

　　「梅齊、埃莉和阿爾弗雷·卡特莫爾的母親？」

　　卡特莫爾太太哭得更厲害了。

　　「他們很害怕，擔心我可能回不去了——」

　　「行了，」亞克斯利輕蔑地說，「麻種的崽子引不起我們的同情。」

　　卡特莫爾太太的抽泣掩蓋了哈利的腳步聲，他小心地朝高台的台階走去。經過那銀貓護法走動的地方時，他馬上感到了溫度的變化：這裡溫暖舒適。他敢肯定這護法是恩不裡居的，它如果明亮，是因為她在這兒很開心，得其所哉，維護著她參與制訂的被扭曲的法律。哈利一點一點地、小心翼翼地在恩不裡居、亞克斯利和妙麗的後面移動，最後在妙麗身後坐了下來。他怕把妙麗嚇一跳，本來想對恩不裡居和亞克斯利施閉耳塞聽咒，但輕聲唸咒也有可能嚇著妙麗。這時恩不裡居提高嗓門對卡特莫爾太太說話了，哈利抓住了機會。

　　「我在你後面。」他對妙麗耳語道。

　　果然不出所料，她猛地一震，差點打翻了做記錄用的墨水瓶。但恩不裡居和亞克斯利的注意力都在卡特莫爾太太身上，沒有察覺。

　　「你今天到魔法部時，被收走了一根魔杖，卡特莫爾太太，」恩不裡居說，「八又四分之三英吋，櫻桃木，獨角獸毛做的杖芯。你確認這一描述嗎？」

　　卡特莫爾太太點點頭，用袖子擦著眼睛。

　　「能否告訴我們，你是從哪位巫師那裡奪取這根魔杖的？」

　　「奪——奪取？」卡特莫爾太太哭泣道，「我沒有從誰那裡奪——奪取。它是我十一歲的時候買——買的，它——它——它選擇了我。」

　　她哭得更凶了。

　　恩不裡居發出一聲小姑娘似的嬌笑，哈利真想把她痛揍一頓。她身子前傾，為了越過障礙更好地審視她的獵物，一個金色的東西隨之蕩到胸前，懸在那裡：掛墜盒。

　　妙麗看見了，輕輕尖叫一聲，但恩不裡居和亞克斯利仍然一心盯著獵物，聽不見別的聲音。

　　「不，」恩不裡居說，「不，我不這麼認為，卡特莫爾太太。魔杖只選擇巫師，而你不是巫師。我這裡有上次發給你的問卷調查表。馬法爾達，拿過來。」

　　恩不裡居伸出一隻小手：她看上去那麼像癩蛤蟆，哈利一時很驚訝那短粗的手指間怎麼沒有蹼。妙麗的手因為震驚而發抖，她在身邊椅子上的一堆檔案中摸索了一陣，終於抽出了一卷有卡特莫爾太太名字的羊皮紙。

　　「那個——那個很漂亮，桃樂絲。」她指著恩不裡居上衣褶襇裡那個眨眨發亮的墜子。

　　「什麼？」恩不裡居厲聲說道，低頭看了一眼，「哦，是啊——一件古老的傳家寶。」她拍拍貼在她那豐滿的胸脯上的掛墜盒說，「『S』是塞爾溫的縮寫……我與塞爾溫家族有親威關係……實際上，很少有純血統的家庭跟我沒有親戚關係……可惜，」她翻著卡特莫爾太太的問卷調查表，提高了嗓門說，「你就不能這樣說了。父母職業：蔬菜商。」

　　亞克斯利不屑地大笑。台下，毛茸茸的銀貓在踱來踱去，催狂魔立在屋角等候。

　　恩不裡居的謊言使哈利血液直衝頭頂，忘卻了謹慎。她從一個不法小販那裡受賄得來的掛墜盒，現在卻拿來證明自己的純血統身份。哈利甚至沒有顧到繼續藏在隱形斗篷下面，就舉起魔杖，喝道：「咄咄失！」

　　紅光一閃，恩不裡居倒了下去，腦袋撞在欄杆邊沿，卡特莫爾太太的檔案從她腿上滑到了地上，那只來回走動的銀貓消失了，冰冷的空氣像風一樣襲來。亞克斯利莫名其妙，扭頭尋找騷亂的來源。他看見一隻沒有身子的手正拿魔杖指著他，趕緊去拔自己的魔杖，但為時已晚。

　　「咄咄失！」

　　亞克斯利滑到地上，蜷成一團。

　　「哈利！」

　　「妙麗，如果你覺得我會坐在這裡看著她假裝——」

　　「哈利，卡特莫爾太太！」

　　哈利急忙轉過身，甩掉了隱形斗篷。台下，催狂魔已經從角落裡出來，正朝捆在椅子上的女人飄去。不知是因為護法消失，還是因為感覺到主人已經失控，它們似乎肆無忌憚了。卡特莫爾太太恐怖地尖叫起來，一隻黏糊糊的、結痂的大手捏住了她的下巴，把她的臉向後扳去。

　　「疾疾，護法現身！」

　　銀色的牡鹿從哈利的杖尖升起，向催狂魔躍去，它們紛紛後退，又融進了黑影之中。銀鹿在屋裡一圈圈地慢跑，它的光芒比那只貓更強、更溫暖，充滿了整個法庭。

　　「拿上分靈體。」哈利對妙麗說。

　　他跑下台階，一邊把隱形斗篷塞進包裡，來到了卡特莫爾太太身邊。

　　「你？」她望著他的臉，低聲說，「可是——可是雷吉說是你把我的名字報上去審查的！」

　　「是嗎？」哈利嘟囔道，一邊扯動他手臂上的鎖鏈，「哦，我改主意了。吩吩綻！」沒有反應。「妙麗，怎麼去掉這些鎖鏈？」

　　「等等，我正在做一件事——」

　　「妙麗，我們周圍都是催狂魔！」

　　「我知道，哈利，可是如果她醒來發現掛墜盒沒了——我必須複製一個……雙雙製！好了……這樣她應該看不出來了……」

　　妙麗衝下台階。

　　「我看看……嘶嘶退！」

　　鎖鏈丁丁噹噹縮進了椅子扶手裡。卡特莫爾太太看上去還是非常害怕。

　　「我不明白。」她喃喃道。

　　「你得跟我們離開這兒，」哈利說著把她拉了起來，「回家帶上你的孩子們逃走吧，實在不行就逃出國去，化了裝逃。你看到了現在是什麼情況，你在這兒得不到公道的。」

　　「哈利，」妙麗說，「門口那麼多催狂魔，我們怎麼出去？」

　　「護法。」哈利說，用魔杖指著他自己的護法：銀色的牡鹿放慢腳步，依然明亮地閃耀著，向門口走去，「越多越好，把你的也召出來，妙麗。」

　　「呼神——疾疾，護法現身。」妙麗說，什麼也沒出現。

　　「這對她是惟一有點困難的魔咒，」哈利對完全呆住了的卡特莫爾太太說，「有點不幸……加油，妙麗……」

　　「疾疾，護法現身！」

　　一隻銀色水獺從妙麗的魔杖尖裡跳了出來，在空中優雅地游向銀色的牡鹿。

　　「走。」哈利領著妙麗和卡特莫爾太太朝門口走去。

　　護法飄出法庭時，等在外面的人群發出驚叫。哈利四下掃了一眼，兩邊的催狂魔都在向後退卻，融入黑暗中，被銀色的靈物驅散了。

　　「現在決定了，你們都回家去，帶著家人躲起來。」哈利對那些被護法的光亮照花了眼，仍然有點畏縮的麻瓜出身的巫師說，「如果可能就到國外去，離魔法部遠遠的。這是——呃——新的官方立場。現在，只要跟隨護法，你們就能逃出大廳。」

　　他們一直走到石梯頂上，都沒有受到阻攔。但在向電梯走去時，哈利擔心起來。要是他們跟著一頭銀色牡鹿和一隻銀色水獺走進大廳，還帶著二十來個人，其中有一半是被指控的麻瓜出身的巫師，他不由得感到太引人注目了。正當他得出這個不愉快的結論時，他們面前的電梯門哐噹一聲開了。

　　「雷吉！」卡特莫爾太太叫了起來，撲進榮恩的懷裡，「倫考恩把我放出來了，他擊昏了恩不裡居和亞克斯利，還叫我們大家都逃出國去。我想我們應該這麼做，雷吉，真的。趕快回家帶上孩子——你怎麼搞得這麼濕？」

　　「水，」榮恩嘟囔著，掙脫出來，「哈利，他們知道有人闖進魔法部了，好像恩不裡居辦公室門上有個洞。那樣的話，我想我們還有五分鐘——」

　　妙麗的護法噗地消失了，她大驚失色地轉向哈利。

　　「哈利，要是我們被困在這兒——！」

　　「只要行動迅速就不會。」哈利說道。他轉向身後那群目瞪口呆地望著他的人。「誰有魔杖？」

　　約有一半人舉手。

　　「好，沒有魔杖的找個有魔杖的跟著。我們動作要快——搶在被他們堵住之前。上吧。」

　　大家擠進兩部電梯，哈利的護法在金色的柵欄門前守著，門關上了，電梯開始上升。

　　「第八層，」女巫冷漠的聲音說，「正廳。」

　　哈利馬上知道有麻煩了。正廳裡有許多人，在那些壁爐前面走來走去，正在封閉壁爐。

　　「哈利！」妙麗尖叫道，「我們怎麼——？」

　　「住手！」哈利大喝一聲，倫考恩有力的聲音在正廳中迴響，那些封鎖壁爐的巫師們都愣住了。「跟我來。」他低聲對驚恐的麻瓜出身的巫師們說，這群人由榮恩和妙麗領著往前擁去。

　　「怎麼啦，艾伯特？」先前跟著哈利滾出壁爐的那個禿頂男巫問道，他看上去很緊張。

　　「這些人要在你們封閉出口前離開。」哈利竭力用威嚴的語調說。

　　那幫巫師面面相覷。

　　「我們奉命封閉所有出口，不許任何人……」

　　「你在違抗我嗎？」哈利氣勢洶洶地說，「是不是要我調查一下你的家譜，像德克·克雷斯韋那樣？」

　　「對不起！」禿頂男巫吃了一驚，朝後退去，「我沒別的意思，艾伯特，只是我想……我想他們是受審訊的……」

　　「他們的血統很純正，」哈利說，他低沉的嗓音在大廳中迴響著，很有震懾力，「我敢說比你們中的許多人都要純正。走吧。」他高聲對那些麻瓜出身的巫師們說，他們急忙鑽進壁爐，一對對地消失了。魔法部的巫師遲疑地留在後面，有的一臉困惑，有的驚恐不滿。突然——

　　「瑪麗！」

　　卡特莫爾太太回過頭，真正的、不再嘔吐的雷吉·卡特莫爾剛從一部電梯裡跑出來。

　　「雷——雷吉？」

　　她看看丈夫又看看榮恩，後者大聲詛咒了一句。

　　禿頂男巫張大了嘴巴，腦袋在兩個雷吉·卡特莫爾之間可笑地轉來轉去。

　　「嘿——這是怎麼回事！」

　　「封閉出口！封閉！」

　　亞克斯利從另一部電梯裡衝出來，奔向壁爐旁的人群。這時，那些麻瓜出身的巫師除了卡特莫爾太太之外全都已經從壁爐消失了。禿頂男巫剛舉起魔杖，哈利就舉起碩大的拳頭，一拳把他打飛出去。

　　「他在幫麻瓜出身的巫師逃跑，亞克斯利！」哈利喊道。

　　禿頂男巫的同伴們一片嘩然，榮恩趁亂拽住卡特莫爾太太，把她拉進仍然敞開的壁爐裡消失了。亞克斯利迷惑地看看哈利，又看看那挨打的男巫，這裡真的雷吉·卡特莫爾高叫道：「我太太！跟我太太在一起的那個人是誰？發生了什麼事？」

　　哈利看到亞克斯利轉過頭來，愚鈍的臉上現出一絲醒悟的神情。

　　「快走！哈利大聲對妙麗說，抓住她的手，兩人一起跳進壁爐，亞克斯利的咒語從哈利頭頂飛過。他們旋轉了幾秒鐘，從抽水馬桶中噴射出來。」

　　「雷吉，我不明白——」

　　「放開，我不是你丈夫，你必須回家去！」

　　身後的小隔間裡轟隆一響，哈利回過頭，亞克斯利剛好跳了出來。

　　「我們走！」哈利高喊，抓住妙麗的手和榮恩的胳膊，疾速旋轉。

　　黑暗吞沒了他們，還有那種被帶子束緊的感覺，可是有點不對勁……妙麗的手似乎要從他手中滑脫……

　　他懷疑自己要窒息了，他無法呼吸，也看不見，世界上惟一實在的東西就是榮恩的手臂和妙麗的手指，可他的手指正在慢慢滑落……

　　然後他看到了古裡某街12號的大門和那蛇形的門環，但他還沒來得及透一口氣，就聽到一聲尖叫，紫光一閃，妙麗的手突然變得像鉗子一般抓住他，一切重又沒入黑暗。





第14章　小偷




　　哈利睜開眼睛，看到一片炫目的金色和綠色。他不知道發生了什麼，只知道自己似乎是躺在樹枝和細樹枝間。他艱難地吸氣，肺像被壓癟了一樣。他眨眨眼睛，意識到那耀眼的色彩是透過高高的樹冠灑下的陽光。一個東西在他臉旁抽動了一下，他用手撐地跪了起來，以為會看到某種凶狠的小動物，卻原來是榮恩的腳。哈利環顧四周，發現他們和妙麗都躺在森林中的地面上，好像沒有別人。

　　哈利首先想到的是禁忌森林，有一瞬間，雖然知道他們三人出現在霍格華茲是多麼愚蠢，多麼危險，但想到從樹林間偷偷溜進海格的小屋，他的心仍然興奮得怦怦跳起來。這時榮恩低低地呻吟了一聲，哈利向他爬過去，很快發現這裡不是禁忌森林：樹木看上去年輕一些，間距較大，地面也更空曠。

　　他在榮恩腦袋旁邊碰到了妙麗，她也在爬著。一看見榮恩，哈利把一切都忘光了，因為榮恩的左半身都浸在血裡，枕在泥土和落葉上的面孔死灰一樣的白。變身水的藥性正在消失。榮恩的模樣介於卡特莫爾和他自己之間，臉上僅有的一點血色退去的同時，頭髮卻越來越紅了。

　　「他怎麼了？」

　　「分體了。」妙麗說，她的手已經在忙著摸榮恩的袖子，那兒的血漬最濕，顏色最深。

　　哈利驚恐地看著她撕開榮恩的襯衫，他一直以為分體是滑稽的事情，可這次……他的五臟不舒服地攪動起來，妙麗裸露出榮恩的上臂，那裡少了一大塊肉，好像被刀子剜走的一般……

　　「哈利，快，在我包裡，有一個小瓶子上面寫著白鮮香精——」

　　「包裡——好——」

　　哈利衝到妙麗降落的地方，抓起那個串珠小包，把手插了進去。立刻，他的手碰到一件件的東西：皮面的書脊、羊毛衫的袖子、鞋跟——

　　「快啊！」

　　他從地上抓起魔杖，指著那魔法小包裡面。

　　「白鮮飛來！」

　　一個棕色小瓶從包裡跳了出來，他一把抓住，急忙跑回妙麗和榮恩身邊。榮恩雙眼半睜半閉，上下眼瞼只露出一點眼白。

　　「他暈過去了。」妙麗也面色蒼白，她已不再像馬法爾達、儘管頭髮還有幾處發灰，「幫我打開，哈利，我的手在抖。」

　　哈利揪下小瓶上的塞子，妙麗接過瓶子，在流血的傷口上倒了三滴藥液。綠煙滾滾升起，當它散去之後，哈利看到血已經止住，傷口看上去好像已經長了幾天，剛才暴露的血肉上面覆蓋了一層新皮。

　　「哇。」哈利說。

　　「我只敢做這麼多，」妙麗顫抖著說，「有些魔咒可以讓他完全恢復，但我不敢用，怕做錯了，造成更大的傷害……他已經流了這麼多血……」

　　「他怎麼會受傷呢？我是說，」哈利搖搖頭，試圖理清思路，弄明白所發生的事情，「我們怎麼在這兒？不是回古裡某街的嗎？」

　　妙麗深深吸了口氣，看上去快要哭了。

　　「哈利，我想我們回不去了。」

　　「什麼——？」

　　「我們消影時，亞克斯利抓住了我，我甩不掉他，他力氣太大了。到古裡某街時，他還抓著不放，然後——我想他一定看見了那個門，猜到我們要停在那裡，所以他手鬆了一些，我甩開了他，把你們帶到這兒來了！」

　　「可是，他在哪兒？等一等……你不會是說他們在古裡某街吧？他進不去吧？」

　　妙麗眼眶裡閃動著淚光，搖了搖頭。

　　「哈利，我想他能。我——我用抽離咒迫使他放手，可是我已經把他帶進了忠實咒的保護範圍。鄧不利多死後，我們就是保密人了，所以我泄了密，是不是？」

　　無法掩飾，哈利知道她說的是事實，這是個沉重的打擊。如果亞克斯利已經能進那所房子，他們確實是回不去了。現在亞克斯利可能正用現影把其他食死人帶到那裡。那所房子雖然陰暗壓抑，卻曾是他們惟一安全的庇護所，現在怪角已經開心友好得多，它甚至有幾分像家了。想到那家庭小精靈忙著做哈利、榮恩和妙麗再也吃不到的牛排腰子餡餅，哈利心中一陣難過，但不是為了食物。

　　「哈利，對不起，對不起！」

　　「別傻了，這不是你的錯！如果要怪的話，應該怪我……」

　　哈利把手伸進口袋裏，掏出了瘋眼的魔眼，妙麗恐懼地身後退去。

　　「恩不裡居把它安在她辦公室的門上，監視別人。我不能把它留在那兒……可他們就是這樣發現有人混進去的。」

　　妙麗還沒答腔，榮恩呻吟了一聲，睜開眼睛。他依然面色發灰，臉上汗津津的。

　　「你感覺怎麼樣？」妙麗輕聲問。

　　「糟透了。」榮恩沙啞地說，摸摸受傷的胳膊，疼得縮了一下，「我們在哪兒？」

　　「舉行魁地奇世界盃的那片森林，」妙麗說，「我當時想找個隔離、隱蔽的地方，這是——」

　　「——你想到的第一個地方。」哈利替他說完，望望這片似乎無人的林間空地，不禁想起上次他們現影到妙麗想到的第一個地方時，食死人幾分鐘內就發現了他們。是破破心嗎？佛地魔或其黨羽是否現在就已知道妙麗把他們帶到了哪兒？

　　「你覺得我們應該轉移嗎？」榮恩問道。哈利從榮恩的表情看出他也在這麼想。

　　「我不知道。」

　　榮恩依然面色蒼白，濕乎乎的。他沒有嘗試坐起來，似乎沒有力氣這麼做。帶他轉移難度太大了。

　　「暫時先待在這兒吧。」哈利說。

　　妙麗如釋重負，跳了起來。

　　「你去哪兒？」榮恩問。

　　「如果要待在這兒，就得在周圍設一些防護魔法。」她答道，舉著魔杖，開始在哈利和榮恩旁邊繞著一個大圈走動，嘴裡唸唸有詞。哈利看到周圍的空氣有輕微的顫動，彷彿妙麗在空地上方變出了一股熱氣。

　　「平安鎮守……統統加護……麻瓜屏蔽……閉耳塞聽……你可以把帳篷拿出來，哈利……」

　　「帳篷？」

　　「在包裡！」

　　「在……當然。」哈利說。

　　這次他沒再費勁去摸，而是又用了個召喚咒。一堆帆布、繩子和桿子飛了出來，大概是因為散發著一股貓味吧，哈利認出這正是他們在魁地奇世界盃那一夜睡的帳篷。

　　「這不是魔法部那個珀金斯老頭兒的嗎？」他問道，一邊開始解開帳篷的釘子。

　　「他顯然不想把它要回去了，他的腰痛那麼嚴重。」妙麗說道，她現在正用魔杖畫著複雜的八字形花樣，「榮恩的爸爸說可以借給我。豎立成形！」她指著亂糟糟的帆布說。那堆東西立刻升到空中，一下子便全部搭好落在哈利面前的地上，最後一枚釘子從驚訝的哈利手中飛起，噗地釘入支索末端。

　　「降敵陷阱，」妙麗最後朝天空揮舞了一下魔杖，「我只能做到這樣了。至少，如果他們來了，我們應該能發覺，可我不保證這能擋住伏——」

　　「別說名字！」榮恩厲聲打斷了她。

　　哈利和妙麗面面相覷。

　　「對不起，」榮恩撐起身子看著他們，輕輕呻吟了一聲，「它讓我感覺像一個——一個惡咒什麼的。我們不能叫他那個人嗎，拜託？」

　　「鄧不利多說，對一個名字的恐懼——」哈利說。

　　「提醒一下，夥計，直呼那個人的名字並沒給鄧不利多帶來什麼好下場。」榮恩搶白道，「就——就對那個人表示一點尊重，行不行？」

　　「尊重？」哈利重複道，妙麗警告地瞥了哈利一眼，顯然，在榮恩這樣虛弱的情況下，不該與他爭論。

　　哈利和妙麗連拖帶抱地把榮恩弄進帳篷。裡面和哈利記憶中的一樣：一個小套間，配有衛生間和小小的廚房。他推開一把舊扶手椅，小心地把榮恩放到一張雙層床的下鋪。這短短的路程也已經讓榮恩更加蒼白，一被安放到床墊上，他就又閉上眼睛，好一會兒沒說話。

　　「我去煮點茶。」妙麗氣喘吁吁地說，從她的小包裡掏出水壺和杯子，進廚房去了。

　　哈利覺得這熱茶像瘋眼犧牲當夜的火焰威士忌一樣及時，似乎把他心頭悸動的恐懼燙去了一點。過了一兩分鐘，榮恩打破了沉默。

　　「你們說卡特莫爾夫婦怎麼樣了？」

　　「運氣好的話，他們已經逃走了。」妙麗說，緊緊地捧著熱茶杯尋求安慰，「只要卡特莫爾先生頭腦還清醒，他就會用隨從顯形把他太太帶走。他們現在可能正帶著孩子逃往國外呢，哈利叫她這麼做的。」

　　「我的天，但願他們逃走了。」榮恩靠回了枕頭上說道。熱茶似乎讓他精神好了些，也恢復了一點血色。「可是，我並不覺得雷吉·卡特莫爾的腦子有那麼好使，我冒充他時所有人對我說話那態度。上帝啊，我真希望他們逃走了……要是兩個人都因為我們而進了阿茲卡班……」

　　哈利望望妙麗，到嘴邊的問題——卡特莫爾太太沒有魔杖會不會妨礙她隨丈夫顯形——又嚥了下去。妙麗注視著榮恩為卡特莫爾夫婦的命運而著急，她的表情如此溫柔，哈利覺得簡直像看到她在親吻榮恩一樣。

　　「哎，你拿到沒有？」哈利問她，一半是為了提醒她他的存在。

　　「拿到——拿到什麼？」她有點吃驚。

　　「我們冒這麼大風險幹什麼去了？掛墜盒啊！掛墜盒在哪兒？」

　　「你們拿到了？」榮恩大叫，身子從枕頭上抬起了一點，「沒人跟我說過！我的天哪，你們也該提一下啊！」

　　「好啦，我們不是要從食死人窩裡逃生嗎？」妙麗說，「在這兒呢。」

　　她從袍子口袋裏掏出掛墜盒，遞給了榮恩。

　　掛墜盒有鷄蛋那麼大，一個華麗的S，由多顆小綠寶石嵌成，在從帆布帳篷頂透下的微明中閃著暗淡的光芒。

　　「會不會在怪角之後已經有人把它摧毀了？」榮恩心存僥倖地問，「我是說，能確定它還是分靈體嗎？」

　　「我想還是，」妙麗說，把它拿在手裡細細查看，「如果用魔法破壞過上面會有痕跡的。」

　　她把它遞給哈利，哈利拿在手上翻來覆去地看，這玩意兒看上去完好無損。他想到了那殘缺不全的日記，還有戒指分靈體被鄧不利多摧毀時，寶石上出現了裂縫。

　　「我想怪角說得對，」哈利說，「我們必須想辦法打開這個東西，才能把它摧毀。」

　　說話時，哈利突然意識到他拿著的是什麼，那兩扇小金門的後面藏著的是什麼。雖然費心周折才找到它，他卻有一種強烈的衝動，只想把這個掛墜盒馬上拋掉。他剋制住自己，試圖用手掰開掛墜盒，然後又試了妙麗打開獅子臥室房門時用的咒語，都沒有用。他又把掛墜盒交給榮恩和妙麗，他們各自使出渾身解數，也都跟他一樣不成功。

　　「可你感覺到了嗎？」榮恩把它緊緊地捏在手中，小聲問。

　　「什麼呀？」

　　榮恩把分靈體遞給哈利。過了片刻，哈利明白了榮恩的意思。他感覺到的是自己的脈動，還是掛墜盒中有東西在跳動，像一顆小小的金屬心臟？

　　「我們拿它怎麼辦呢？」妙麗問。

　　「妥善保管，直到想出摧毀它的辦法。」哈利答道。儘管不想這麼做，他還是把鏈子掛到自己的脖子上，讓掛墜盒落到袍子裡面，貼胸掛在海格給他的那個袋子旁邊。

　　「我想我們應該輪流在帳篷外面放哨，」他接著對妙麗說，站起來伸了個懶腰，「而且也需要想想食物的問題。你待在這兒。」他又堅決地說，因為榮恩掙扎著要坐起來，臉色都發綠了。

　　哈利生日時妙麗送給他的測奸器被仔細安在帳篷裡的桌子上，哈利和妙麗在一天中輪流承擔放哨的任務。不過，測奸器一整天都毫無動靜，不知是由於妙麗在周圍施的防護魔法和麻瓜屏蔽咒，還是人們很少到這裡來，他們那片樹林裡始終寂靜無人，只有小鳥和松鼠偶爾經過。晚上也沒有變化。十點鐘，哈利點亮魔杖，跟妙麗換了班，守望著一片空寂，看到蝙蝠在高處盤旋飛舞，掠過宿營地上方那一小塊繁星點點的夜空。

　　他現在覺得餓了，還有一點頭暈。妙麗沒有往她的魔法小包裡裝任何食物，因為她以為晚上要回古裡某街。他們沒什麼可吃的，只有一些妙麗從附近的樹叢中摘來，放在馬口鐵罐裡煮熟的野蘑菇。吃了兩口之後，榮恩就推開了他的那份，有點想吐的樣子。哈利也只是為了不傷害妙麗的感情才勉強吃了下去。

　　周圍的寂靜被奇怪的沙沙聲和細枝折斷似的聲音打破，哈利想那是動物而不是人引起的，但還是緊握魔杖戒備著。他吃了那點橡皮似的、不夠充饑的蘑菇，肚子已經不大舒服，現在更是因為緊張而燒灼起來。

　　他本來以為偷回分靈體後自己會歡欣鼓舞，但不知為什麼，他沒有這種感覺。坐在那裡望著只被他的魔杖照亮了一小片的茫茫黑暗，他感到的只是對未來的擔憂，就好像他幾個星期、幾個月、甚至幾年來都在朝著這個目標衝刺，而現在猛然煞住腳步，無路可走了。

　　還有其他分靈體沒有找到，他根本不知道它們可能藏在哪兒，甚至不知道它們分別是什麼。而且，他也不知道怎樣才能摧毀這找到的惟一一個，即現在緊貼在他胸口的這個分靈體。奇怪的是，它沒有吸收他的體溫，而是冰涼地貼在他的皮膚上，簡直像剛從冰水裡撈出來的一樣。有時哈利覺得，也許是想象——他能感到一個小小的心臟在自己的心臟旁邊不規則地跳動。

　　他坐在黑暗中，無數不祥的預感爬上心頭。他試圖抵禦，把它們驅走，但它們還是無情地襲來。兩個人不能都活著。榮恩和妙麗在他身後的帳篷裡輕聲說著話，他們如果願意可以隨時離開，而他不能。坐在那裡努力克服自己的恐懼感和疲勞時，哈利感到壓在胸口的分靈體在滴滴答答，計數他剩下的時間……愚蠢的念頭，他對自己說，別那樣想……

　　傷疤又刺痛起來，他擔心是自己胡思亂想造成的，便試圖把思緒引往別處。他想到了可憐的怪角，在家裡盼著他們回去，卻看到了亞克斯利。小精靈會守口如瓶嗎？還是會把知道的一切告訴那個食死人？哈利願意相信怪角在這一個月裡已經被他感化，現在能夠保持忠誠了，可是誰又知道會發生什麼呢？如果食死人折磨小精靈呢？可怕的畫面湧入哈利腦海，他又努力推開它們，因為他無法為怪角做什麼。哈利和妙麗已經商定不召喚小精靈，萬一魔法部的人跟來怎麼辦？亞克斯利就是拽著妙麗的袖子跟到了古裡某街，他們不能保證小精靈的現影沒有類似的缺陷。

　　哈利的傷疤現在火燒火燎地痛。他想到還有那麼多他們不知道的事情，路平說得對，那麼多從沒見過的和想象不到的魔法。鄧不利多為什麼不多說一點呢？難道他以為有的是時間，以為他能活許多年，許多世紀，像他的朋友尼克·勒梅一樣？如果那樣的話，他想錯了……石內卜已經下手……石內卜，那條潛伏的毒蛇，在塔樓頂上發起了攻擊……

　　鄧不利多墜落下去……墜落下去……

　　「把它交給我，格里戈維奇。」

　　哈利的聲音高亢、清晰而冷酷。他的魔杖舉在面前，握在一隻蒼白修長的手裡。被魔杖指著的人倒弔在空中，被無形的繩子綁著蕩來蕩去，看上去很怪異，他的胳膊緊緊地捆在他的身旁，恐懼的面孔與哈利的臉一樣高，因為充血而漲得通紅。他頭髮雪白，還有一把蓬鬆的大鬍子：一個綁著的聖誕老人。

　　「我沒有，沒有了！許多年以前，被偷走了！」

　　「別對佛地魔大人說謊，格里戈維奇，他知道……他永遠知道。」

　　由於恐懼，被吊著的那個人瞳孔大大的。它們似乎在變得越來越大，像兩個黑洞，最後把哈利整個人吸了進去——

　　現在哈利跟在身材矮胖、舉著燈籠的格里戈維奇後面，沿著一條黑暗的走廊疾行。格里戈維奇衝進走廊盡頭的房間。燈光映照下，這裡像是個工作間，木屑和金子在晃動的光圈中閃爍，窗檯上棲著一個金髮少年，姿態像一隻大鳥。在燈籠的光暈照到他的一剎那，哈利看到那張英俊的臉上充滿喜悅，然後那不速之客用魔杖射出一個昏迷咒，飛身躍出窗外，留下一串朗朗的笑聲。

　　哈利從那寬敞的、隧道般的瞳孔中疾速退出，格里戈維奇的臉上現出極度的恐懼。

　　「那小偷是誰，格里戈維奇？」高亢、冷酷的聲音問。

　　「我不知道，我一直不知道，一個年輕人——不——求求你——求求你！」

　　一聲淒厲的、久久不絶的尖叫，接著是一道綠光——

　　「哈利！」

　　他睜開眼睛，喘著氣，額頭突突地跳疼。他剛才靠在帳篷上失去了知覺，歪著滑下去，現在躺在地上。他抬眼望著妙麗，她那濃密的頭髮遮住了高高的黑色樹梢間那一小塊天空。

　　「做夢了，」他趕快坐起來，試圖用無辜的表情面對妙麗的瞪視，「準是打了個盹兒，對不起。」

　　「我知道是你的傷疤！從你的表情就能看出來！你剛才看到了伏——」

　　「別說他的名字！」榮恩惱火的聲音從帳篷深處傳來。

　　「好吧，」妙麗沒好氣地說，「看到那個人的思想！」

　　「我不是有意的！」哈利說道，「是一個夢！你能控制自己做什麼夢嗎，妙麗？」

　　「如果你學會用鎖心術——」

　　但哈利不想聽訓斥，他想討論剛才看到的事情。

　　「他找到了格里戈維奇，妙麗，我想他已經殺死了他，但在此之前，他看到了格里戈維奇的思想，我看見——」

　　「我想還是我來放哨吧，如果你都累得睡著了的話。」妙麗冷冷地說。

　　「我能值完這班！」

　　「不行，你顯然累壞了，進去躺著吧。」

　　她一屁股坐在帳篷口，看來是鐵了心。哈利很窩火，但不想吵架，就低頭鑽進了帳篷。

　　榮恩仍然蒼白的臉從下鋪伸出來，哈利爬到他的上鋪，躺下來望著黑漆漆的帆布頂棚。過了一陣子，榮恩說話了，聲音低得傳不到蜷縮在門口的妙麗那裡。

　　「那個人在幹什麼？」

　　哈利眯起眼睛，努力回憶每個細節，然後小聲對著黑暗中說道：「他找到了格里戈維奇，把老頭兒捆在那裡拷問。」

　　「格里戈維奇被捆了起來，還怎麼給他做魔杖啊？」

　　「我不知道……挺怪的，是不是？」

　　哈利閉上眼睛，想著他的所見所聞，越想越覺得講不通……佛地魔根本沒有提到哈利的魔杖，沒有提到孿生杖芯，也沒有提到讓格里戈維奇做一根更強大的新魔杖來打敗哈利……

　　「他想要格里戈維奇交出一樣東西，」哈利說，依然緊閉雙眼，「可是格里戈維奇說它被偷走了……然後……然後……」

　　他想起自己，身為佛地魔，似乎穿過格里戈維奇的瞳孔，飛進了他的記憶。

　　「那個人看到了格里戈維奇的思想，我看見一個少年坐在窗檯上，他朝格里戈維奇發了一個魔咒，就跳出去不見了。他偷走了那東西，他偷走了那個人要找的東西。而且，我……我想我在哪兒見過他……」

　　哈利希望能再看一眼那個大笑的少年的面孔。據格里戈維奇的記憶，這次失竊發生在許多年以前。為什麼那個年輕的小偷看上去很面熟呢？

　　在帳篷裡，周圍林中的聲響減弱了許多，哈利只聽到榮恩的呼吸聲。過了一會兒，榮恩輕聲問：「你沒看到小偷拿著什麼嗎？」

　　「沒有……肯定是件小東西。」

　　「哈利？」

　　榮恩的床板嘎吱作響，他在床上換了個姿勢。

　　「哈利，你認為那個人會不會在找做分靈體的東西？」

　　「不知道，」哈利緩緩地說道，「也許吧。但再做一個對他來說不是很危險嗎？妙麗不是說過他已經把他的靈魂摧殘到極限了嗎？」

　　「是啊，但也許他自己不知道呢。」

　　「嗯……也許。」哈利說。

　　他本來認定佛地魔是在找克服孿生杖芯的辦法，認定佛地魔想從接骨木魔杖師傅那裡找到答案……可是他卻把老頭兒殺了，好像沒有問過任何關於魔杖的問題。

　　佛地魔想找什麼呢？咳，當魔法部和整個巫師界都被他踩在腳下時，他卻要到遙遠的地方，苦苦尋覓一件格里戈維奇曾經擁有，而被那個不知名的小偷盜走的東西，這是為什麼呢？

　　哈利還能看到那個金髮少年的臉，快樂狂放，有一種弗雷和喬治式的、惡作劇成功的得意神態。他像大鳥一般從窗檯上飛了出去，哈利曾經見過他，可是想不起是在哪兒……

　　格里戈維奇已經死了，現在有危險的就是那個神采飛揚的小偷了。當榮恩的鼾聲從下鋪響起，哈利自己的意識也再次漸漸模糊時，他還在想著那個小偷。





第15章　妖精的報復




　　第二天一大早，在另外兩人醒來之前，哈利走出帳篷，在林子裡找到了一棵最蒼老虯曲、看上去最堅韌的大樹，把瘋眼穆敵的魔眼埋在樹蔭下，用魔杖在樹皮上刻了個小十字作為記號。這不算什麼，但哈利想瘋眼會覺得這比安在恩不裡居的門上好得多。他回到帳篷裡，等兩個夥伴醒來討論下一步怎麼辦。

　　哈利和妙麗都認為最好不要在一個地方待得太久，榮恩也同意，只是提出到了下一個宿營地必須能吃到鹹肉三明治。於是妙麗解除了她在空地上設的防護魔法，哈利和榮恩消去了地上他們宿營過的痕跡，三人消影到了一個小集鎮。

　　當他們在一小片幽僻的矮林子裡搭好帳篷，又在周圍設了新的防護魔法後，哈利便披著隱形斗篷出去找吃的。但此行並不順利，他剛進集鎮，就感到了一陣不正常的寒意，瀰漫的霧氣和突然的天昏地暗使他僵立在那裡。

　　「但你可以召出那麼棒的護法啊！」當哈利空著手回到帳篷裡，氣喘吁吁地用口型說出「催狂魔」時，榮恩不甘心地說。

　　「我……不行，」他上氣不接下氣，捂著肋部說，「召不……出來。」

　　他們震驚和失望的表情讓哈利感到羞恥。這是噩夢般的感受，眼看著催狂魔從遠處霧中飄出，令人麻木的寒氣使他肺部窒息，遠處的尖叫灌進他的耳朵，卻意識到他無法保護自己。哈利用了全部的意志力才拔起腿來，逃出了那個地方，那些沒有眼睛的催狂魔還在麻瓜中間飄行，麻瓜或許看不到它們，但一定也會感覺到它們所到之處散發的絶望。

　　「這麼說我們還是沒有吃的。」

　　「別說了，榮恩。」妙麗厲聲說，「哈利，怎麼回事？你為什麼召不出護法？你昨天還做得很好啊！」

　　「我不知道。」

　　他低低地坐在珀金斯的舊扶手椅上，此刻感覺更加羞恥。他擔心自己內心出了什麼問題，昨天好像已是很久以前，今天他似乎又回到了十三歲，是惟一一個在霍格華茲特快列車上昏倒的學生。

　　榮恩踢了一下椅子腿。

　　「怎麼回事啊？」他對妙麗吼道，「我餓死了！我從差點失血而死到現在，只吃了幾塊毒蘑菇！」

　　「那你去抵抗催狂魔啊。」哈利受了刺激，說道。

　　「我是想去，可是我胳膊還吊著呢，你可能沒注意到！」

　　「很討巧嘛。」

　　「你這是什麼——」

　　「對了！」妙麗一拍額頭，叫了起來，兩人都驚訝地沉默了，「哈利，給我那個掛墜盒！快，」見他沒有反應，她朝他打著響指，急躁地說，「那個分靈體，哈利，你還戴著它呢！」

　　她伸出雙手，哈利把金鏈子從腦袋上脫下來。那玩意兒一離開他的皮膚，哈利立刻感到了自由和出奇的輕鬆，這才意識到自己剛才已被冷汗黏濕，胃裡像壓著一塊巨石。

　　「好些了嗎？」妙麗問。

　　「嗯，好多了！」

　　「哈利，」她在他面前蹲下來，用令他聯想想探望危重病人的語氣說，「你沒有被附身吧？」

　　「什麼？沒有！」他辯白道，「我戴著它時做過的事情我都記得，如果被附身了，我是不會記得的，對不對？金妮告訴我說，有些時候她什麼都不記得。」

　　「唔，」妙麗低頭看著那個沉甸甸的掛墜盒，「也許我們不應該戴著它，可以把它留在帳篷裡。」

　　「我們不能把分靈體隨便亂放，」哈利堅決地說，「要是弄丟了，要是被偷走——」

　　「哦，好吧，好吧，」妙麗說著，把它掛到自己脖子上，塞進襯衫領子裡，「但我們要輪流戴它，誰都不要戴得太久。」

　　「太好了，」榮恩煩燥地說，「現在問題解決了，能不能搞點吃的啦？」

　　「好啊，但要到別的地方去找，」妙麗往哈利那邊瞟了瞟說，「明知有催狂魔出沒還待在這兒是不明智的。」

　　最後他們停在一片廣闊的田野裡過夜，並從那家孤零零的農場搞到了鷄蛋和麵包。

　　「這不是偷，對吧？」三人狼吞虎嚥地吃著烤麵包夾鷄蛋時，妙麗不安地問道，「我在鷄籠下面塞了點錢。」

　　榮恩翻翻眼睛，鼓著腮幫子說：「赫－敏－，你－想－太－多－了，放－松－點兒！」

　　舒舒服服吃飽之後，確實容易放鬆。關於催狂魔的爭吵在笑聲中被遺忘了。晚上分三班放哨，哈利值第一班時，心情是很愉快，甚至是很樂觀的。

　　這是他們第一次體會到飽肚子會帶來好心情，而空肚子會引起爭吵和沮喪。哈利對此最不意外，因為他在德思禮家多次嘗過忍饑挨餓的滋味。在那些只找到槳果或陳餅乾的夜晚，妙麗風度還不錯，雖然脾氣或許比平時急躁一些，沉默時臉色也陰沉一些。榮恩卻是習慣於一日三餐都能享用他媽媽或霍格華茲家庭小精靈提供的可口飯菜，饑餓使他失去了理智，暴躁易怒。每當缺少吃的又趕上佩戴分靈體時，他就變得簡直令人討厭了。

　　「下面去哪兒？」成了他的口頭禪，他自己似乎一點兒主意也沒有，全指望哈利、妙麗拿出計劃，而他只坐在那裡為食物不足而悶悶不樂。哈利和妙麗長時間地合計去哪兒可能找到其他分靈體，討論如何摧毀已經找到的這一個，但毫無結果。他們的對話越來越單調，因為得不到新的信息。

　　鄧不利多對哈利說過，佛地魔可能把分靈體藏在對他有重要意義的地方。於是他們枯燥地反覆念叨據悉佛地魔曾經居住或訪問過的地點。他出生和度過童年的孤兒院、他就讀的霍格華茲、他離校後工作過的波金－伯克斯，還有他流亡多年的阿爾巴尼亞：這些構成了他們推想的依據。

　　「是啊，去阿爾巴尼亞吧，搜索整個國家只要花一下午。」榮恩諷刺地說。

　　「那兒不會有什麼。他流亡前已經製作了五個分靈體，鄧不利多斷定那條蛇是第六個，」妙麗說，「我們知道那條蛇不在阿爾巴尼亞，它一般都跟伏——」

　　「我沒告訴你不要說那個名字嗎？」

　　「好吧！那條蛇一般都跟那個人在一起——滿意了吧？」

　　「不大滿意。」

　　「我看他不會在波金－伯克斯藏什麼東西。」哈利說道，他已經多次表達過這一觀點，但又說了一遍，只為打破那不愉快的沉默，「波金和伯克斯都是黑魔法專家，他們一下就會發現分靈體的。」榮恩有意打了個哈欠，哈利忍住想朝他扔東西的強烈衝動，勉強說下去：「我仍然覺得他可能在霍格華茲藏了什麼東西。」

　　妙麗嘆了口氣。

　　「但鄧不利多會發現的呀，哈利！」

　　哈利又搬出他為支持這個理論而反覆提起的觀點。

　　「鄧不利多當面對我說，他從不認為自己知道霍格華茲的所有秘密，如果有一個地方是伏——」

　　「喂！」

　　「神－秘－人！」哈利吼道，被刺激得忍無可忍了，「如果有一個地方真正對那個人有重要意義，那就是霍格華茲！」

　　「哦，得了，」榮恩嘲笑道，「他的學校？」

　　「對，他的學校！這是他第一個真正的家，一個表明他很特殊的地方，對他來說意味著一切，即使在他離開之後——」

　　「我們說的是那個人，對嗎？不是在說你吧？」榮恩問道，他在拉扯著脖子上分靈體的鏈子。哈利那一刻真想抓住那鏈子把他勒死。

　　「你告訴過我們那個人離校後曾請求鄧不利多給他一份工作。」妙麗說。

　　「不錯。」哈利說。

　　「鄧不利多認為他只是想回來找什麼東西，也許是另一個創始人的遺物，用來做新的分靈體，對嗎？」

　　「對。」哈利說。

　　「可是他沒有得到那份工作，是不是？」妙麗說，「所以他沒有機會找到創始人的遺物，再把它藏在學校！」

　　「好吧，那麼，」哈利認輸地說，「忘掉霍格華茲吧。」

　　沒有別的線索，他們去了倫敦，披著隱形斗篷尋找佛地魔住過的那所孤兒院。妙麗溜進一個圖書館，從資料中發現那所孤兒院多年前就拆毀了。他們到原址轉了轉，發現那裡已經是辦公大樓。

　　「我們可以試試到地基裡挖一挖？」妙麗熱情不高地說。

　　「他不會把分靈體藏在這裡。」哈利說。他早就知道：孤兒院是佛地魔決心要逃離的地方，他絶不會把自己靈魂的一部分藏在那兒。鄧不利多曾提示哈利，佛地魔選擇藏身之處時追求莊嚴或神秘的氣氛。倫敦的這個陰鬱灰暗的角落，與霍格華茲、魔法部或是巫師銀行古靈閣的金門和大理石地面，可以說有天壤之別。

　　儘管沒有新主意，他們仍然在野外流浪。為安全起見，他們每天晚上都在不同的地方宿營，早晨消去留下的所有痕跡，然後出發去尋找另一個偏僻隱蔽的地方，現影到森林、幽暗的崖縫、紫色的沼地、開滿金雀花的山坡，還有一次到了一個隱蔽的卵石小灣。他們輪流佩戴分靈體，大約每十二小時一換，好像在玩一種邪惡的、慢動作的擊鼓傳花遊戲，每個人都害怕鼓聲停止，因為懲罰是十二個小時的更強烈的恐懼和焦慮。

　　哈利的傷疤經常刺痛。他注意到，當他佩戴著分靈體時，傷疤痛的次數最多，有時痛得他禁不住有所反應。

　　「什麼？你看到了什麼？」每當看到哈利皺緊眉頭，榮恩就問。

　　「一張面孔，」哈利每次都喃喃地說道，「同一張面孔。格里戈維奇家的那個小偷。」

　　榮恩轉過頭去，並不掩飾他的失望。哈利知道榮恩希望聽到他家人的消息，或者鳳凰會其他成員的消息。可他哈利畢竟不是電視天線，他只能看到佛地魔此時在想什麼，而無法想調什麼頻道就能如願。顯然佛地魔在無休止地想著那個神采飛揚的無名少年，想他叫什麼，在什麼地方。哈利確信佛地魔並不比自己知道得更多。哈利的傷疤繼續灼痛，那個快樂的金髮少年在他記憶中晃來晃去，讓他乾著急。他學會了掩飾疼痛或不適，因為兩個同伴在他提起那個小偷時表現出的只有不耐煩。他不能完全怪他們，因為大家都迫切希望得到一點分靈體的線索。

　　從幾天捱到了幾個星期，哈利開始疑心榮恩和妙麗在背後議論他。有幾次，他倆在哈利走進帳篷時突然停止了交談。還有兩次，他碰見他倆蹲在不遠處，腦袋湊在一起，急速地竊竊私語，發現他走近，兩人都急忙住口，裝作忙著拾柴或打水。

　　哈利不禁懷疑，他們當初之所以同意參加這一行動，是以為他有什麼秘密計劃，會在適當的時候透露給他們，而現在感覺這行動像是漫無目標的流浪。榮恩毫無掩飾他的壞情緒，哈利開始擔心妙麗也對他的領導能力感到失望。絶望中，他試圖猜想其他分靈體的地點，可是惟一一個老是想到的地方就是霍格華茲，可是他倆都認為這根本不可能，他也就不再提了。

　　秋色在郊外漫延，他們繼續流浪：現在把帳篷搭在滿地落葉上。自然的霧氣與催狂魔帶來的冷霧混在一起；風雨也給他們增添了困難。妙麗識別食用菌的本領提高了，但這並不能抵消其他方面的消極因素：長期孤獨，沒有其他人陪伴，而且完全不知道反對佛地魔的鬥爭進展如何。

　　「我媽媽，」一天晚上，坐在威爾士一處河岸邊的帳篷裡，榮恩說道，「能憑空變出美味佳餚。」

　　他憂鬱地戳著盤中那幾塊燒焦的、灰不溜秋的魚肉。哈利不由得瞟了一眼榮恩的脖子，果然看到分靈體的金鏈子在那裡閃爍，便壓下了想罵榮恩幾句的衝動，知道掛墜盒拿掉後他的態度就會稍有好轉。

　　「你媽媽不能憑空變出食物，」妙麗說，「誰也不能。食物是『甘普基本變形法則』的五大例外中的第一項——」

　　「哦，說大白話，行不行？」榮恩說，從牙縫中剔出一根魚刺。

　　「不可能憑空變出美味佳餚！如果你知道食物在哪兒，可以把它召來；如果你已經有了一些，可以給它變形，也可以使它增多——」

　　「——哦，這個就不用增多了，真難吃。」榮恩說。

　　「哈利抓的魚，我盡了最大努力！我發現最後總是我去弄吃的，大概因為我是女孩吧！」

　　「不，因為據說你是最精通魔法的！」榮恩反唇相譏。

　　妙麗蹦了起來，幾小塊烤梭子魚從她的錫盤裡滑到地上。

　　「你明天做飯好了，榮恩，你可以去找原料，想辦法把它們變成能夠下嚥的東西，我坐在這兒拉長了臉發牢騷，你可以看到你——」

　　「住口！」哈利舉著雙手跳起來說，「馬上住口！」

　　妙麗看上去很憤恨。

　　「你怎麼可以站在他那邊，他幾乎從來不做飯——」

　　「妙麗，安靜，我聽到有人！」

　　哈利仔細聆聽，雙手仍然舉著，警告他們不要說話。少頃，在旁邊黑暗中河水的嘩嘩聲裡，他再次聽到了說話聲。他回頭看看測奸器，它一動不動。

　　「你在我們周圍施了閉耳塞聽咒，是不是？」他小聲問妙麗。

　　「我什麼都施了，」她小聲回答，「閉耳塞聽、麻瓜屏蔽和滅幻咒，一股腦兒全用上了，不管是什麼人，應該不會聽到或看到我們。」

　　沉重的腳步聲和磨擦聲，還有石頭和樹枝掉落的聲音，告訴他們有幾個人正在攀下陡峭多樹的山坡，漸漸接近坡下搭著帳篷的狹窄河岸。他們抽出魔杖等待著。在幾乎一片漆黑中，防護魔法應該足以擋住麻瓜和一般巫師的注意。如果來的是食死人，這防護屏障可能就要第一次受到黑魔法的檢驗。

　　聲音大了一些，還是聽不清楚，因為那幫人到了河邊。哈利估計說話都離他們不到二十英呎，但在奔流的河水聲中不能確定。妙麗抓過串珠小包翻找起來，一會兒便掏出三個伸縮耳，扔給哈利和榮恩一人一個。他們急忙將那肉色的細繩一頭塞進耳中，另一頭送到帳篷外。

　　幾秒鐘後哈利就聽到了一個疲憊的男聲。

　　「這兒應該有一些鮭魚，你說是不是季節還太早？鮭魚飛來！」

　　幾處潑剌剌的濺水聲，接著是魚撞到皮膚上的啪唧聲。有人讚賞地嘟囔著。哈利把伸縮耳往自己耳朵裡塞得更深一點，在潺潺的水聲中他又聽到了一些說話聲，但說的不是英語，也不是他聽過的任何人類語言。那是一種粗啞刺耳的說話聲，一連串嘎嘎的喉音，聽起來好像有兩個人，一個聲音稍微低一些、慢一些。

　　一面帆布壁外有火焰跳動起來，龐大的黑影在帳篷與火焰之間晃動。烤鮭魚的香味誘人地飄來，然後傳來了盤子上刀叉的丁當聲，第一個男聲又說話了。

　　「給，拉環、戈努克。」

　　妖精！妙麗對哈利做著口型說，他點點頭。

　　「謝謝。」兩個妖精一齊用英語說。

　　「這麼說，你們三個一直在逃亡，有多久了？」一個新的、醇厚悅耳的聲音說，哈利覺得似乎有點耳熟，他想象出一個大肚子、慈眉善目的男人。

　　「六個星期……七個……我忘了。」那個疲憊的男聲說，「在頭兩天遇到了拉環，不久之後又跟戈努克會合。很高興有個伴。」片刻的沉默，刀刮盤子的聲音，錫杯子被拿起又放回地上。「你怎麼出來了，泰德？」那人又問。

　　「知道他們要來找我。」聲音醇厚的泰德答道。哈利突然知道他是誰了：東施的父親。「聽說上星期這個地區有食死人出現，我決定還是逃走吧。我出於原則拒絶參加麻瓜出身登記，所以知道這是遲早的事，終歸非走不可。我太太應該沒事，她是純血統。後來我在這兒碰到了丁，是幾天前吧，孩子？」

　　「是。」又一個聲音說。哈利、榮恩和妙麗對視了一下，沒有出聲但是興奮極了，他們聽出那聲音分明是丁·湯瑪斯，他們葛萊芬多學院的同學。

　　「麻瓜出身，嗯？」第一個男聲問。

　　「搞不清，」丁說，「我很小的時候，我爸就離開了我媽，但我沒有證據證明他是巫師。」

　　一陣沉默，只聽到咀嚼的聲音，然後泰德又說話了。

　　「我不得不說，德克，遇見你讓我感到意外。很高興，但也很意外。傳聞說你已經被捕了。」

　　「是的，」德克說，「我在被押往阿茲卡班的半路上逃了出來。擊昏了德力士，偷了他的飛天掃帚。比想象的要容易。我看他當時不大正常，也許被施了混淆咒，如果是那樣，我真想跟那位施咒的巫師握握手，可能救了我一命呢。」

　　又是一陣沉默，火堆噼啪作響，河水汨汨流淌。然後泰德說：「那麼，你們兩個人又是怎麼回事？我——呃——我印象中妖精大體上是支持那個人的呀。」

　　「你的印象是錯誤的，」聲音較高的那個妖精說，「我們並不偏向哪一邊，這是巫師的戰爭。」

　　「那你們為什麼要躲藏呢？」

　　「我認為這是明智的，」聲音較低沉的那個妖精說，「在拒絶了我認為無禮的要求後，我可以想見我的人身安全處於危險之中。」

　　「他們要你做什麼？」泰德問。

　　「與我的種族尊嚴不相稱的事情，」那妖精回答道，聲音更加粗獷和不像人聲，「我不是家庭小精靈。」

　　「你呢，拉環？」

　　「類似的原因，」聲音較高的妖精說，「古靈閣不再由我的種族單獨控制。我不承認巫師是我的主人。」

　　他小聲用妖精語言嘰咕了幾句，戈努克大笑起來。

　　「有什麼好笑的？」丁問。

　　「他說，」德克答道，「有些事情巫師也沒意識到。」

　　片刻的沉默。

　　「我不明白。」丁說。

　　「我離開前施了一個小小的報復。」拉環用英語說。

　　「好漢——好妖精，我應該說，」泰德連忙更正道，「沒有把一個食死人鎖在超級保險的古老金庫裡吧？」

　　「如果我鎖了的話，那把劍也不會幫他逃出來。」拉環答道。戈努克又笑起來，德克也淡淡地笑了兩聲。

　　「丁和我還是有些糊塗。」泰德說。

　　「賽佛勒斯·石內卜也是，但他還不知道。」拉環說，兩個妖精惡意地狂笑起來。

　　帳篷裡，哈利的呼吸興奮而短促。他和妙麗瞪大了眼睛對視著，竭力仔細聆聽。

　　「你沒有聽說嗎，泰德？」德克問道，「霍格華茲那些孩子試圖把葛萊芬多的寶劍從石內卜辦公室偷出去。」

　　似乎有一股電流傳遍了哈利全身，刺激著他的每一根神經。他像生了根一樣佇立在原地。

　　「一個字也沒聽說，」泰德說，「《預言家日報》上沒有吧？」

　　「不會有的，」德克高笑道，「是拉環告訴我的。他又是聽在銀行工作的比爾·衛斯理說的。偷寶劍的孩子中有一個是比爾的妹妹。」

　　哈利瞥了一眼妙麗和榮恩，他倆都緊緊捏著伸縮耳，像抓著救命稻草一般。

　　「那小姑娘和幾個朋友一起溜進石內卜的辦公室，砸開了好像是放著寶劍的那個玻璃匣子，正在偷偷把寶劍拿下樓時，被石內卜抓住了。」

　　「啊，上帝保佑他們。」泰德說，「這幫孩子是怎麼想的，以為他們能用這把寶劍去對付那個人？或對付石內卜本人？」

　　「哦，不管他們想用它幹什麼，石內卜斷定這把劍放在那裡不安全了。」德克說道，「幾天之後，我想是得到了那個人的許可，他把它運到倫敦存在了古靈閣。」

　　兩個妖精又大笑起來。

　　「我還是看不出有什麼好笑的。」泰德說。

　　「那是贗品。」拉環刺耳地說。

　　「葛萊芬多的寶劍！」

　　「哦，是的，它是仿製品——仿製得很好，這點不假——但它是巫師造的。真品是許多世紀以前由妖精鑄造的，有一些只有妖精造的武器才具備的特性。無論真正的葛萊芬多寶劍在哪兒，反正不在古靈閣銀行的金庫裡。」

　　「我明白了，」泰德說，「我想你沒有去把這告訴食死人吧？」

　　「我認為沒有必要用這個消息去困擾他們。」拉環洋洋自得地說。現在泰德和丁也跟著戈努克和德克大笑起來。

　　帳篷裡，哈利閉起眼睛，希望有人問起他想知道的問題。過了一分鐘，他感覺像過了十分鐘，丁滿足了他的願望。他（哈利猛然想起）以前也是金妮的男友。

　　「金妮和其他人怎麼樣了？那幫偷劍的學生？」

　　「哦，他們受到了懲罰，殘酷的懲罰。」拉環冷淡地說。

　　「他們沒事吧？」泰德馬上問，「我想，衛斯理家可不能再有孩子受傷了，是不是？」

　　「據我所知，他們沒有受什麼重傷。」拉環說。

　　「真幸運。」泰德說，「以石內卜的一貫作風，我認為那幫孩子能活下來就不錯了。」

　　「那麼你也相信那個說法了，泰德？」德克問，「你相信是石內卜殺死了鄧不利多？」

　　「我當然相信，」泰德說，「你不會坐在那兒告訴我，你認為波特與這事兒有關係吧？」

　　「這些日子很難知道該相信什麼。」德克咕噥道。

　　「我認識哈利波特，」丁說，「我認為他是真正的——救世之星，或隨便你想用什麼詞。」

　　「是啊，很多人都願意相信他是，孩子。」德克說，「包括我在內。可是他在哪兒？看樣子是跑了。照理說，如果他知道一些我們不知道的事情，或者有什麼特殊的能耐，現在就會挺身而出，率領大家反抗，而不是銷聲匿跡。你知道，《預言家日報》對他的一些揭露挺有道理——」

　　「《預言家日報》？」泰德嗤之以鼻，「如果你還在讀那種垃圾，被欺騙也是活該，德克。你要想知道事實，去看《謬論家》吧。」

　　突然爆發出一陣咳嗽聲和吐東西的聲音，還有重重的拍擊聲，聽起來好像德克吞下了一根魚刺。最後他嗆著說：「《謬論家》？謝諾·羅古德的那份瘋話連篇的破小報？」

　　「現在不那麼瘋話連篇了。」泰德說，「你應該看一看。謝諾在發表《預言家日報》忽略的一切，上一期中一點也沒提到彎角鼾獸。注意，他們能容忍他多久，我不知道。但是謝諾在每期的頭版上說，反對那個人的巫師都應該把幫助哈利波特擺在第一位。」

　　「要幫助一個從地球上消失的男孩，難哪。」德克說。

　　「聽我說，他們迄今為止還沒有抓到他，這本身就是了不起的成績。」泰德說道，「我倒很樂意聽聽他的提議。這正是我們努力在做的——保持自由，不是嗎？」

　　「是啊，嗯——你這話倒是有道理，」德克遲緩地說，「整個魔法部和他們的眼線都在尋找他，我以為他已經被抓到了呢。不過，誰知道他們會不會已經逮捕、殺害了他，只是秘而不宣呢？」

　　「啊，別那麼說，德克。」泰德喃喃道。

　　長時間的沉默，刀叉丁當作響。當說話聲再次響起時，是討論應該睡在河岸上，還是應該退回樹多的山坡上。決定樹蔭下更隱蔽後，他們便把火熄滅了，往坡上爬去，說話聲漸漸減弱，聽不見了。

　　哈利、榮恩和妙麗收起伸縮耳。哈利剛才偷聽的時間越長，越覺得忍不住要說話，可現在他卻發現自己只會說：「金妮——那把劍——」

　　「我知道！」妙麗說。

　　她衝過去抓起串珠小包，這次整個胳膊都伸了進去，直到胳肢窩。

　　「找……到……了……」她咬著牙說，用力拽著一個顯然壓在深處的東西。慢慢地，一個華麗畫框的邊緣露了出來。哈利趕忙過去幫她，兩個人把非尼呀·耐吉的空畫像拖出妙麗的小包時，她一直用魔杖指著它，準備隨時施出咒語。

　　「如果有人在鄧不利多辦公室裡用贗品跟真寶劍掉包，」他們把畫框靠在帳篷壁上時，妙麗喘著氣說，「非尼呀·耐吉會看到的，他就掛在寶劍匣子旁邊！」

　　「除非他睡著了。」哈利說，他仍然屏著呼吸，妙麗跪到空畫布面前，用魔杖指著它的中心，清了清嗓子說，「呃——非尼呀？非尼呀·耐吉？」

　　沒有動靜。

　　「非尼呀·耐吉？」妙麗又說道，「布萊克教授？能請您跟我們談談嗎？勞駕？」

　　「『請』總是有用的。」一個冷冰冰、譏諷的聲音說，非尼呀·耐吉溜進畫像中。

　　妙麗馬上叫道：「掩目蔽視！」

　　一塊黑眼罩矇住了非尼呀·耐吉那雙機敏的黑眼睛，他撞到畫框上，痛得嗷嗷叫。

　　「什麼——你們怎麼敢——搞什麼——？」

　　「我很抱歉，布萊克教授，」妙麗說，「但這是必要的防備！」

　　「馬上去掉這塊髒東西！馬上去掉，我說！你們在毀掉一幅偉大的藝術品！我在哪兒？怎麼回事？」

　　「別管我們在哪兒。」哈利說，非尼呀·耐吉呆住了，不再拉扯那塊畫上去的眼罩。

　　「莫非是那位行蹤不定的波特同學的聲音？」

　　「也許。」哈利說，知道這會保持住非尼呀·耐吉的興趣，「我們有幾個問題想問您，關於葛萊芬多的寶劍。」

　　「啊，」非尼呀·耐吉現在把頭歪過來扭過去，企圖看到哈利，「是的，那個丫頭此舉極不明智——」

　　「不許這麼說我妹妹。」榮恩粗聲說。

　　非尼呀·耐吉揚起高傲的眉毛。

　　「還有誰在這兒？」他問，腦袋轉來轉去，「你的口氣讓我不快！那個丫頭和她的朋友們愚蠢透頂，偷校長的東西！」

　　「他們不是偷，」哈利說，「那把劍不是石內卜的。」

　　「可它屬於石內卜教授的學校，」非尼呀·耐吉說，「衛斯理家的丫頭有什麼權利拿走它？她受懲罰是活該，還有那白痴隆巴頓和怪物羅古德！」

　　「奈威不是白痴，露娜也不是怪物！」妙麗說。

　　「我在哪兒？」非尼呀·耐吉再次問道，又開始拉扯眼罩，「你們把我弄到了什麼地方？為什麼把我從我祖先的宅子裡搬走？」

　　「別管那個！石內卜是怎麼懲罰金妮、奈威和露娜的？」哈利迫不及待地問道。

　　「石內卜教授罰他們在禁忌森林裡，給那個呆子海格幹活。」

　　「海格不是呆子！」妙麗尖厲地說。

　　「石內卜也許以為那是懲罰，」哈利說，「但金妮、奈威和露娜可能跟海格一起開懷大笑呢。禁忌森林……他們經過了多少比禁忌森林更可怕的考驗，有什麼了不起的！」

　　他覺得鬆了口氣，他剛才想象得很恐怖，至少是酷刑咒。

　　「布萊克教授，我們其實是想知道，有沒有人——嗯，把那把劍拿出來過？也許它曾經被拿出去擦拭——什麼的？」

　　非尼呀·耐吉又停下瞭解放自己眼睛的努力，哂笑起來。

　　「麻瓜出身的人，」他說，「妖精造的武器不需要擦拭，頭腦簡單的丫頭。妖精的銀器能排斥灰塵，只吸收能強化它的東西。」

　　「不許說妙麗頭腦簡單。」哈利說。

　　「我對反駁感到厭倦，」非尼呀·耐吉說，「也許我該回校長辦公室去了？」

　　仍然蒙著眼睛，他開始在畫框側面摸索，想摸著走出畫像，回到霍格華茲的那一幅裡去。哈利突然靈機一動。

　　「鄧不利多！您能把鄧不利多帶來嗎？」

　　「什麼？」非尼呀·耐吉問。

　　「鄧不利多教授的肖像——您能把他帶來嗎，帶到您的畫像裡？」

　　非尼呀·耐吉把臉轉向哈利發聲的方向。

　　「顯然，無知的並不只是麻瓜出身的人，波特。霍格華茲的肖像可以互相交談，但不能離開城堡，除非是去訪問他們自己在別處的肖像。鄧不利多不能跟我來此，而且，在你們手中受到這種待遇之後，我可以向你們保證，本人也不會再來造訪！」

　　哈利有點沮喪，看著非尼呀加倍努力要離開畫框。

　　「布萊克教授，」妙麗說，「勞駕，能不能請您告訴我們，那把劍上一次從匣子裡取出是什麼時候？我是說，在金妮把它取出之前？」

　　非尼呀不耐煩地哼了一聲。

　　「我相信，上一次我看見葛萊芬多的寶劍離開匣子，是鄧不利多用它劈開了一枚戒指。」

　　妙麗猛然轉身望著哈利。當著非尼呀·耐吉他們都不敢多說。非尼呀終於摸到了出口。

　　「好吧，祝你們晚安。」他有點刻毒地說，開始退出。

　　當畫面上只看到到一點帽檐時，哈利突然大叫一聲：「等等！你把這告訴石內卜了嗎？」

　　非尼呀·耐吉把蒙著眼睛的腦袋又探進畫框。

　　「石內卜教授有更重要的事要操心，無暇考慮阿不思·鄧不利多的種種怪癖行為。再見，波特！」

　　說完，他徹底消失了，只留下一片混濁的背景。

　　「哈利！」妙麗叫道。

　　「我知道！」哈利高聲說。他無法抑制自己，向空中猛擊了一拳：這超過了他敢期望的最好情況。他在帳篷裡大步走來走去，感覺自己能跑上一英里，甚至都不覺得餓了。妙麗正在把非尼呀·耐吉的肖像塞回串珠小包，扣好搭扣之後，她把小包扔到一邊，抬起發亮的面孔望著哈利。

　　「那把劍能摧毀分靈體！妖精造的刀刃只吸收能強化它的東西——哈利，那把劍浸透了蛇怪的毒液！」

　　「鄧不利多沒有把它交給我，是因為他還需要它——他想用它來摧毀掛墜盒——」

　　「——他一定想到了，如果把它寫進了遺囑，他們就不會讓你得到它——」

　　「——所以他仿製了一把——」

　　「——然後把真的那把放在……哪兒呢？」

　　他們瞪著對方，哈利感到答案就懸在他們頭頂的空氣中，那麼近卻就是夠不到。為什麼鄧不利多沒告訴他呢？或者告訴過，但哈利當時沒意識到？

　　「想想！」妙麗小聲說，「想想！他會把它放在哪兒？」

　　「不在霍格華茲。」哈利說，又踱起步來。

　　「在活米村的什麼地方？」妙麗猜想。

　　「尖叫屋？」哈利說，「沒人到那兒去。」

　　「可是石內卜知道怎麼進去，那不是有點冒險嗎？」

　　「鄧不利多信任石內卜。」哈利提醒她。

　　「沒有信任到告訴他寶劍已經掉包。」妙麗說。

　　「是啊，你說得對！」哈利說，想到鄧不利多對石內卜的信任有所保留，他感到更加快慰，無論那是多麼微弱的保留，「那麼，他會不會把寶劍藏在遠離活米村的地方呢？你怎麼想，榮恩？榮恩？」

　　哈利回過頭，他一時迷惑，以為榮恩已經離開帳篷，隨後才發現榮恩躺在下鋪的陰影中，像石頭一般。

　　「哦，想起我來啦？」他說。

　　「什麼？」

　　榮恩哼了一聲，盯著上鋪的床板。

　　「你們兩個接著聊啊，別讓我攪了你們的興致。」

　　哈利迷惑不解，求助地看看妙麗。她搖了搖頭，顯然也和他一樣不知所措。

　　「出了什麼問題？」哈利說。

　　「問題？沒有問題。」榮恩說，仍然不肯看哈利，「至少在你看來。」

　　頭頂的帆布上啪嗒啪嗒響了幾聲，下雨了。

　　「好吧，你顯然有問題，」哈利說，「一吐為快，好不好？」

　　榮恩把長腿蕩下床沿，坐了起來。他看上去很刻薄，不像他了。

　　「好，我就一吐為快。別指望我在帳篷裡蹦蹦跳跳，不就是又多了一個該死的東西要找嗎？直接把它加到你不知道的東西中去好了。」

　　「我不知道？」哈利說，「我不知道？」

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，雨越來越急，越來越大。打在周圍落葉覆蓋的河岸上，打在黑暗中潺潺的河水上。恐懼澆滅了哈利的歡樂：榮恩說的正是哈利懷疑並害怕他會有的想法。

　　「我在這兒確定過得有點終生難忘，」榮恩說道，「你知道，胳膊殘了，沒東西吃，每天夜裡背皮都要凍掉。你知道，我只是希望，在四處奔波了幾個星期後，我們能夠有一點成績。」

　　「榮恩，」妙麗說，但聲音如此之低，在噼裡啪啦敲在帳篷上的雨聲中，榮恩可以假裝沒有聽到。

　　「我還以為你知道參加的是什麼行動呢。」哈利說。

　　「是啊，我也以為我知道。」

　　「那麼，哪個部分沒有符合你的期望呢？」哈利問道，惱怒使他開始自衛，「你以為我們會住在五星級飯店裡？隔一天就找到一個分靈體？你以為聖誕節就能回到媽咪身邊嗎？」

　　「我們以為你知道自己在幹什麼！」榮恩嚷道，站了起來。他的話像滾燙的刀子刺進哈利心中。「我們以為鄧不利多告訴過你要幹什麼，我們以為你有一個真正的計劃！」

　　「榮恩！」妙麗說，這次在嘩嘩打在帳篷頂上的雨聲中聽得很清楚，但他還是沒有睬她。

　　「好吧，對不起，讓你失望了。」哈利說道，聲音相當平靜，儘管他感到空洞、底氣不足，「我從一開始就對你們直言相告，跟你們講了鄧不利多告訴過我的一切。也許你沒注意到，我們已經找到了一個分靈體——」

　　「是啊，我們要毀滅它容易著呢，就跟找到其他幾個分靈體一樣容易——他媽的遙不可及，換句話說。」

　　「摘下掛墜盒，榮恩，」妙麗說，嗓音高得不正常，「請你把它摘下來。你要不是戴了它一天，是不會說這種話的。」

　　「不，他會的。」哈利說，他不想為榮恩開脫，「你以為我沒有注意到你們兩個背著我嘀嘀咕咕嗎？你認為我猜不到你們在想這些嗎？」

　　「哈利，我們沒有——」

　　「別撒謊！」榮恩衝她吼道，「你也說了，你說你感到失望，你說你本來以為他有更多的線索——」

　　「我沒有那樣說——哈利，我沒有！」妙麗哭了。

　　雨水狂敲著帳篷，淚水從妙麗臉上流下。幾分鐘前興奮消失得無影無蹤，好像從未有過一樣，像煙花一般絢麗片刻便熄滅了，留下的是黑暗、潮濕和寒冷。葛萊芬多的寶劍不知藏在什麼地方，他們只是躲在帳篷裡的三個少年，惟一的成績就是還沒死掉。

　　「那你為什麼還在這兒？」哈利問榮恩。

　　「我不知道。」榮恩說。

　　「那就回家吧。」哈利說。

　　「是啊，也許我應該！」榮恩嚷著，朝哈利走了幾步，哈利沒有後退，「你沒聽到他們說我妹妹的事嗎？但你根本不在乎，是吧，不過是禁忌森林嘛，『我經過更可怕的』——大英雄哈利波特不在乎她在那兒遇到了什麼，可我在乎，巨蜘蛛和讓人發瘋的東西——」

　　「我只是說——她跟同伴們在一起，跟海格在一起——」

　　「——是啊，我聽懂了，你不在乎！還有我的家人呢，『衛斯理家可不能再有孩子受傷了』，你聽到了嗎？」

　　「我聽到了，我——」

　　「沒去想那意味著什麼吧？」

　　「榮恩！」妙麗擠到他們中間，「我認為那並不意味著出了什麼新的事，我們不知道的事。想一想，榮恩，比爾已經留下傷疤，現在許多人大概已看到喬治少了一隻耳朵，你又得了散花痘重病不起，我相信就是這些意思——」

　　「哦，你相信，是嗎？好吧，我就不用去想他們了。你們兩個覺得沒關係，是不是，反正你們的父母都在安全的地方——」

　　「我父母死了！」哈利吼道。

　　「我父母也可能是同樣下場！」榮恩喊了起來。

　　「那就走吧！」哈利咆哮道，「回他們那兒去，假裝你散花痘好了，媽咪會把你喂得飽飽的——」

　　榮恩突然動手，哈利迅速反應，但兩人的魔杖還沒拔出口袋，妙麗已經舉起了她的。

　　「破心護！」她叫道。一道無形的堅壁立刻形成，她和哈利在一邊，榮恩在另一邊。三人都被魔咒的力量震得倒退了幾步。哈利和榮恩隔著透明的屏障怒目而視，好像第一次看清對方一樣。哈利對榮恩感到一種帶腐蝕性的憎恨：他們之間有種東西斷裂了。

　　「把分靈體留下。」哈利說。

　　榮恩從頭上扯下鏈子，把掛墜盒丟在旁邊的一把椅子上，然後轉向妙麗。

　　「你打算幹什麼？」

　　「你說什麼？」

　　「你是留下，還是怎麼著？」

　　「我……」她顯得很痛苦，「是——是的，我要留下。榮恩，我們說過要跟哈利一起，我們說過要幫——」

　　「我明白了，你選擇了他。」

　　「榮恩，不——求求你——回來，回來！」

　　她被自己施的鐵甲咒擋住了，等她把它除去，榮恩已經衝進夜幕中。哈利呆呆地、默默的站在那裡，聽到妙麗在哭泣，在樹林中呼喚榮恩的名字。

　　幾分鐘後她回來了，頭髮濕漉漉地貼在臉上。

　　「他——他——他走了！消影了！」

　　她撲通坐在椅子上，蜷著身子哭了起來。

　　哈利心中一片茫然。他俯身拾起分靈體，掛在自己的脖子上，又拽下榮恩鋪上的毯子，給妙麗披上，然後爬上自己的床鋪，盯著黑漆漆的帳篷頂，聽著滂沱的雨聲。





第16章　高錐客山谷




　　第二天哈利醒來時，過了幾秒鐘才想起發生了什麼事。他天真地希望那是個夢，希望榮恩還在這兒，沒有離開。可是他轉過頭，看到的是榮恩的空床，像橫在路上的屍體那樣吸引著他的目光。哈利從自己的床上跳下來，不去看榮恩的床鋪。妙麗已經在廚房裡忙碌，哈利走過時，她沒有跟他說早上好，而是急忙扭過頭去。

　　他走了，哈利對自己說。他走了。洗臉穿衣時，他止不住一直這麼想，好像重複它會使打擊減輕一些似的。他走了，不會回來了。這是簡單的事實，哈利知道，因為他們的防護魔法意味著，只要他們一離開這個地方，榮恩就無法找到他們了。

　　他和妙麗在沉默中吃完了早飯。妙麗兩眼紅腫，看來一夜未睡。兩人收拾行裝時，妙麗磨磨蹭蹭。哈利知道她為什麼希望在河邊拖延時間。有幾次發現她熱切地抬起頭，他相信她是自己欺騙自己，以為在大雨中聽到了腳步聲。然而，沒有紅頭髮的身影出現在樹林中。每次哈利像她那樣四下張望（他自己也忍不住抱著一點希望），卻只看到被雨水沖刷的樹林時，心中便有一小股怒火在噴發。他能聽到榮恩說：「我們以為你知道自己在幹什麼！」於是他繼續收拾行裝，心窩裡像堵著一個硬疙瘩。

　　混濁的河水迅速上漲，很快就會漫上他們這片堤岸。兩人比正常應該離開營地的時間多逗留了一個小時。終於，把串珠小包打開又重裝三次之後，妙麗似乎再也找不出拖延的理由了，她和哈利手拉手消影，出現在一片石南叢生、狂風呼嘯的山坡上。

　　一到地方，妙麗就鬆開哈利的手，從他身邊走開，最後坐到一塊大石頭上，臉埋在膝頭，身體發抖。哈利知道她在哭。他望著她，覺得應該去安慰她，但不知什麼東西使他定在了原地。他從內到外都冷冰冰、緊繃綳的：又看到榮恩臉上輕蔑的表情。哈利在石南叢中大步走動，以情緒紊亂的妙麗為圓心繞著大圈，施著她往常為保護他們安全而施的魔咒。

　　他們接下來幾天都沒有談到榮恩。哈利決心不再提起他的名字，妙麗似乎知道硬要提起也沒有用。但有時在夜裡，當她以為他睡著了的時候，哈利能聽到她在偷偷地哭泣。而哈利則開始拿出劫盜地圖，用魔杖照著細看。他在等待標著榮恩的黑點出現在霍格華茲走廊上，證明他回到了舒適的城堡裡，受到他純血統身份的保護。然而，榮恩沒有在地圖上出現。過了一段時間，哈利發現自己拿出地圖只是為了盯著女生宿舍裡金妮的名字，不知道自己熱切的目光能不能進入她的夢境，讓她感應到他在想念她，願她一切都好。

　　白天，他們冥思苦想葛萊芬多的寶劍有可能在哪裡，討論鄧不利多會選擇什麼地方來藏它。可是越討論，他們的猜測就越絶望牽強。哈利無論怎麼敲腦袋，也想不起鄧不利多提過藏東西的地方。有時候他不知道是榮恩還是鄧不利多更讓他生氣。我們以為你知道自己在幹什麼……我們以為鄧不利多告訴過你要幹什麼……我們以為你有一個真正的計劃！

　　他無法對自己隱瞞：榮恩是對的，鄧不利多留給他的幾乎是零。他們發現了一個分靈體，但沒有辦法摧毀它，另外幾個和以前一樣無從尋覓。絶望似乎要將他吞沒。哈利現在想想都吃驚，他竟然那麼自以為是，讓兩個朋友來陪自己開始這場漫無目標的旅行。他什麼都不知道，也沒有主意，他一直痛苦地提防著任何一絲跡象，怕妙麗也會來跟他說她受夠了，要走了。

　　許多個夜晚，他們幾乎都是在沉默中度過的，妙麗常常把非尼呀·耐吉的畫像拿出來，支在椅子上，彷彿他能填補榮恩出走留下的巨大空洞似的。非尼呀·耐吉儘管上次揚言絶不再來，卻似乎無法抗拒這打探哈利情況的機會，所以同意每隔幾天就蒙著眼睛出現一次。哈利甚至挺高興見到他，畢竟是個伴，雖然是譏誚諷刺的那種。他們喜歡聽任何發生在霍格華茲的新聞，但非尼呀·耐吉不是個好的報告員。他崇敬石內卜——那是自從他本人掌管學校之後第一位史萊哲林出身的校長。哈利他們要小心，不能批評石內卜或提出對他不敬的問題，否則非尼呀·耐吉就會馬上離開畫面。

　　不過，他還是透露了一些片斷。石內卜要對付一幫死硬派學生持續不斷的低調反抗。金妮被禁止進入活米村。石內卜恢復了恩不裡居的舊規定，禁止三人以上的學生集會以及任何非正式的學生社團。

　　從這一切中，哈利推測金妮，可能還有奈威和露娜跟她一起，在儘力維持鄧不利多軍。零星的消息使哈利如此渴望見到金妮，幾乎想到了胃痛的程度，同時也讓他想到了榮恩，想到了鄧不利多，想到了霍格華茲，他對學校的思念幾乎和對女友的一樣強烈。真的，當非尼呀·耐吉講述石內卜的鎮壓措施時，哈利有過一剎那的瘋狂，他想象著乾脆回學校去參加給石內卜搗亂的行動：有飽飯吃，有軟和的床鋪睡，有別人的負責，似乎是世界上最美妙的生活。但他隨即想起自己是頭號不良分子，被懸賞一萬金加隆通緝，如今走進霍格華茲就像走進魔法部一樣危險。非尼呀·耐吉無意間強調了這一事實，他常用誘導性的問題探聽哈利和妙麗在什麼地方。每當這種時候，妙麗便把他塞回串珠小包。在這樣粗暴的送行之後，非尼呀·耐吉總是幾天都不肯露面。

　　天氣越來越冷。因為不敢在一個地區待得太久，他們沒有留在英國南部（那兒最壞也就是地面結霜而已），而是繼續在國內四處遷徙。半山腰，凍雨敲打著帳篷；沼澤地，冷水灌進帳篷；蘇格蘭的湖心小島，夜間積雪埋住了半個帳篷。

　　他們已經從幾家客廳窗口看到聖誕樹在閃耀，一天晚上，哈利終於決心再次提起在他看來是剩下的惟一一條路。剛吃完一頓難得的美餐（妙麗穿著隱形斗篷去了超市，還細心地往收銀台抽屜裡丟了些錢），肚子裡填滿了意大利細麵條和梨罐頭，哈利想她這時也許會比平時更容易說動一些。而且他已周密地預先提議歇幾個小時不戴分靈體，它現在正掛在他身邊的床頭。

　　「妙麗？」

　　「嗯？」她正蜷在一把凹陷的扶手椅裡，讀著《詩翁彼豆故事集》。哈利想象不出她還能從那本書裡讀出什麼新鮮東西，它畢竟不是很厚。但她顯然還在破譯著什麼，因為《魔法字音表》攤在椅子扶手上。

　　哈利清了清嗓子，感覺就好像幾年前，他沒能得到德思禮夫婦簽字允許，卻要問麥教授他能不能去活米村一樣。

　　「妙麗，我一直在想——」

　　「哈利，你能幫我個忙嗎？」

　　顯然她沒聽他說話。她身體前傾，舉著那本《詩翁彼豆故事集》。

　　「看那個符號。」她指著一頁的頂端。在估計是故事標題的文字上面（哈利看不懂如尼文，所以不能確定），有一個圖形，看上去像隻三角眼，瞳孔中間有一道豎線。

　　「我沒上過古代如尼文課，妙麗。」

　　「我知道，可那不是如尼文，字音表裡也沒有。我一直以為是一隻眼睛的圖案，但現在覺得不是！它是墨水做的記號，看，是有人畫上去的，不是書裡的內容，想想，你有沒有見過它？」

　　「沒有……不，等等。」哈利又仔細看了看，「這不是和露娜爸爸脖子上戴的一樣嗎？」

　　「嗯，我也是這麼想的！」

　　「那就是葛林戴華德的標誌。」

　　她瞪著他，張大了嘴巴。

　　「什麼？」

　　「喀浪告訴我……」

　　他複述了維克多．喀浪在婚禮上跟他講的故事。妙麗顯得很吃驚。

　　「葛林戴華德的標誌？」她來回地看著哈利和那個奇怪的符號。「我從沒聽說過葛林戴華德有個標誌。我讀過有關資料中都沒有提到它。」

　　「我說了，喀浪認為那個符號刻在德姆蘭的牆上，是葛林戴華德刻上去的。」

　　她靠到舊扶手椅上，皺起眉頭。

　　「那非常蹊蹺。如果它是黑魔法符號，又怎麼會在一本兒童故事書裡呢？」

　　「是啊，挺怪的。」哈利說道，「而且按理昆爵會認出它啊。他身為部長，應該是識別黑魔法的專家。」

　　「我知道……也許他以為那是一隻眼睛，就像我剛才那樣。其他故事的標題上面都有小圖案。」

　　她不再說話，繼續研究那個奇怪的標誌，哈利又試了一次。

　　「妙麗？」

　　「唔？」

　　「我一直在想。我——我想去高錐客山谷。」

　　她抬頭望著他，但眼睛沒有聚集，哈利斷定她還在想書上那個神秘標誌。

　　「是啊，」她說，「是啊，我也在考慮這個事。我真的認為我們應該去。」

　　「你聽清我的話了嗎？」他問。

　　「當然。你想去高錐客山谷。我同意。我認為我們應該去。我是說——我想不出還有什麼地方能找到它。去的話會很危險，但我越想越覺得它很可能在那兒。」

　　「呃——什麼可能在那兒？」哈利問。

　　這一下，她看上去像他剛才一樣困惑。

　　「那把劍啊，哈利！鄧不利多一定知道你會想回那兒看看，何況，高錐客山谷是高錐客·葛萊芬多的出生地——」

　　「是嗎？葛萊芬多出生在高錐客山谷？」

　　「哈利，你到底有沒有翻開過《魔法史》啊？」

　　「嗯，」哈利笑了，好像是幾個月來第一次微笑，面部肌肉發僵，感覺怪怪的，「我也許翻開過，剛買的時候……就那一次……」

　　「可那個村子是以他的名字命名的，我以為你也許能聯繫起來。」妙麗說，聽上去大大接近於她往日的風格，哈利幾乎等著她宣佈要去圖書館了，「《魔法史》中提到過一點那個村子，等等……」

　　她打開串珠小包，摸了一會兒，終於抽出好的舊課本——巴希達·巴沙特的《魔法史》，翻到了她想找的那一頁。

　　《國際保密法》一六八九年簽署生效之後，巫師們徹底轉入隱蔽。也許是自然而然地，他們在社區內部形成了自己的小社區。許多小村莊都吸引了幾戶巫師家庭，這幾家便團結起來，互相幫助，互相保護。康沃爾郡的丁沃斯、約克郡的上弗萊格利、英格蘭南海岸的凱奇波－聖卡奇波爾，都有巫師家庭聚居，在寬容的、有時是被施了混淆咒的麻瓜中間生活。在此類半巫師聚居地中，最著名的也許是高錐客山谷。這個西南部的村莊是偉大的巫師高錐客·葛萊芬多的出生地，也是巫師金匠鮑曼·賴特打造第一個金飛賊的地方。墓地上刻滿古老巫師家族的姓氏，這無疑也是小教堂許多世紀以來鬼故事不斷的原因。

　　「沒有提到你和你父母，」妙麗合上書說道，「因為巴沙特教授只寫到十九世紀末。可是你看到沒有？高錐客山谷、高錐客·葛萊芬多、葛萊芬多的寶劍，你不認為鄧不利多會希望你這樣聯想嗎？」

　　「哦，是啊……」

　　哈利不想承認他在提議去高錐客山谷時其實並沒想到寶劍，對他來說，那個村子的吸引力在於他父母的墳墓、他大難不死的房子，還有巴希達·巴沙特這個人。

　　「記得穆麗爾的話嗎？」他最後問道。

　　「誰？」

　　「你知道……」他猶豫了一下，不想說榮恩的名字，「金妮的姨婆，在婚禮上，就是說你踝骨太突出的那個。」

　　「哦。」妙麗說。

　　這是一個尷尬的時刻，哈利知道她感覺到了榮恩的名字差點出現。他急忙說下去：「她說巴希達·巴沙特還住在高錐客山谷。」

　　「巴希達·巴沙特，」妙麗喃喃地說道，食指輕輕撫摸著《魔法史》封面上凸印的作者名字，「嗯，我想——」

　　她猛地倒吸一口冷氣，哈利心裡翻騰起來。他拔出魔杖，回過頭朝帳篷口看去，以為會看到一隻手正從門簾上伸進來，然而什麼也沒有。

　　「什麼呀？」他說，既惱火，又鬆了口氣，「你幹嗎那樣？我還以為你看到食死人在拉帳篷門呢，至少——」

　　「哈利，要是巴希達有那把劍呢？要是鄧不利多把它託付給她了呢？」

　　哈利考慮了一下這種可能性。巴希達現在應該是年歲很老的老太太了，而且據穆麗爾說，她還老「糊塗了」。鄧不利多會不會把葛萊芬多的寶劍藏在她那兒呢？如果真是那樣，哈利覺得未免太冒險了。鄧不利多從未透露過他把寶劍掉了包，甚至都沒有提過跟巴希達的交情。但現在不是懷疑妙麗推理的時候，她正出乎意料地贊同哈利最熱切的願望。

　　「是啊，有可能！那，我們去高錐客山谷嗎？」

　　「去，但必須考慮周密，哈利。」她現在坐正了，哈利看得出，又能夠有一個計劃，使她的心情像他的一樣振奮了許多。「首先，我們得披著隱形斗篷一起消影，滅幻咒可能也用得上，要麼你主張一路都用變身水？那樣就得搞到別人的頭髮。哎，我覺得我們最好去搞點，哈利，偽裝越多越好……」

　　哈利任她說下去，每當她停頓時便點頭附和，但他的心思已經離開談話，因為從發現古靈閣那把劍是贗品之後，他第一次興奮起來。

　　他要回家了，要回到他有過一個家的地方。如果沒有佛地魔的話，他會在高錐客山谷長大，度過每個假期。他會邀請朋友到家裡來玩……甚至可能有弟弟妹妹……給他做十七歲生日蛋糕的就會是他的媽媽。因為想到即將去訪問這一切都被奪走的地方，他所失去的生活從未像此刻這樣真切。那天夜裡妙麗上床睡覺之後，哈利悄悄從串珠小包裡取出他的背包，翻出海格很久以前送給他的那本相冊。幾個月來，他第一次端詳著父母的舊照片，他們在向他微笑招手，他就只剩下這麼一點紀念了。

　　哈利很想第二天就去高錐客山谷，但是妙麗另有主張。她相信佛地魔料到哈利會去父母逝世的地方憑弔，因此她堅持要確保偽裝最充分之後才能出發。所以，整整過了一個星期——他們從聖誕節前購物的麻瓜身上偷到了頭髮，又一起在隱形斗篷下反覆練習了現影和移形——妙麗才同意啟程。

　　他們要在黑暗的掩護下現影到那個村子，所以黃昏時兩人才喝下變身水，哈利變成一位禿頂的中年麻瓜，妙麗變成了他那瘦瘦小小，有點像老鼠的妻子。她穿了件扣得嚴嚴實實的外衣，裝著他們全部家當（除了哈利戴在脖子上的分靈體）的串珠小包塞在外衣裡面的口袋裏。哈利把隱形斗篷披到兩人身上，然後便一起旋轉著進入了令人窒息的黑暗。

　　心跳到了喉嚨口，哈利睜開雙眼。他倆手拉手站在一條積雪的小巷中，頭上是深藍色的蒼穹，第一批星星已經在閃著微光。一些房子立在窄巷兩旁，窗戶裡的聖誕裝飾眨眨發亮。前方不遠處，金色的街燈顯示出那裡是村子的中心。

　　「這麼多雪！」妙麗在隱形斗篷下悄聲說道，「我們怎麼沒想到雪呢？千算萬算，還是會留下腳印！必須把它們銷掉——你走前面，我來——」

　　哈利不願意像啞劇中雙人扮的假馬那樣進村，身上蒙著東西，邊走邊用魔法掩去足跡。

　　「脫掉隱形斗篷吧，」哈利說，看到妙麗顯出害怕的樣子，「哦，沒事的，我們變了形，周圍又沒人。」

　　他把隱形斗篷塞進外衣裡面，兩人沒有覊絆地朝前走去。冰冷的空氣像針紮在面頰上，沿途經過更多的房子：任何一座都可能是詹姆和莉莉曾經住過的，或是巴希達現在住著的。哈利望著那些積雪的前門、屋頂和門廊，自問是否還能記起一二，雖然內心深處知道這是不可能的，自己才一歲多一點。他甚至不知道還能不能看到那所房子，不知道被施了忠實咒的人死掉後會發生什麼情況。小巷向左一拐，村子的中心——一個小廣場呈現在他們眼前。

　　廣場中央有一個戰爭紀念碑狀的建築，半掩在風中的聖誕樹後面，周圍張掛著綵燈。這裡有幾家店舖、一個郵局、一家酒吧，還有一個小教堂，彩繪玻璃的廣場對面放射著珠寶般的光輝。

　　這裡的雪都壓實了：被人們踩了一天的地方硬邦邦、滑溜溜的。村民們在他們面前交叉往來，被街燈短暫地照亮。酒吧門開關時傳出片斷的笑聲和流行音樂聲，又聽見小教堂裡唱起了頌歌。

　　「哈利，我想今天是聖誕前夜！」妙麗說。

　　「是嗎？」

　　他已經忘記了日期，兩人都好幾個星期沒看報紙了。

　　「我可以肯定。」妙麗說，眼睛望著教堂，「他們……他們會在那兒，是不是？你爸爸媽媽？我能看到那後面的墓地。」

　　哈利感到一陣顫慄，那不止是激動，而更像是恐懼。現在距離這麼近，他倒不知道自己究竟想不想看了。也許妙麗瞭解他的感受，她拉起他的手，第一次領起路來，拉著他往前走。但走到廣場中間時，她突然停住了。

　　「哈利，看！」

　　她指著那塊紀念碑。在他們走過時，它起了變化，不再是一塊刻滿名字的方尖石碑，而是變成了三個人的雕像：一個頭髮蓬亂、戴著眼鏡的男人，一個長頭髮、容貌美麗善良的女人，還有一個坐在媽媽懷中的男嬰。雪花落在他們三個的頭頂，像鬆軟的白絨帽。

　　哈利走到近前，凝望著他父母的面龐。他從沒想過會有一座雕塑……多麼奇怪，看到石刻的自己，一個快樂的嬰兒，頭上沒有傷疤……

　　「走吧。」瞻仰夠了之後，哈利說道。兩人繼續朝教堂走去，過街時他回頭看了看，雕像又變成了戰爭紀念碑。

　　走近教堂，歌聲越來越響，哈利嗓子發緊，他如此強烈地想起了霍格華茲，想到了皮皮鬼從盔甲裡胡亂吼唱聖誕頌歌，想到了大禮堂裡的十二棵聖誕樹，想到了鄧不利多戴著拉彩包爆竹贏到的女帽，想到了榮恩穿著手編毛衣……

　　墓地入口有一扇窄門。妙麗儘可能輕地推開它，兩人鑽了進去。通向教堂門口的小徑滑溜溜的，兩邊積雪很深，未經踩踏。他們從雪地上穿過去，小心地貼著明亮窗戶下的陰影繞向屋後，身後留下深深的溝印。

　　教堂後面，一排排積雪的墓碑佇立在淡藍色的銀毯上，耀眼的紅色、金色和綠色光斑點綴其間，是彩繪玻璃在雪地上的投影。哈利手在衣袋裏握緊魔杖，朝最近的墓碑走去。

　　「看這個，姓艾寶，說不定是漢娜失散的親戚！」

　　「小點聲。」妙麗懇求道。

　　兩人踏著雪往墓地深處走去，雪地上留下深深的黑色蹤跡。他們彎腰細看古老墓碑上的銘文，時而向周圍黑暗中張望，確定沒有旁人。

　　「哈利，這兒！」

　　妙麗在兩排墓碑以外，他只好費力地返回去，心臟怦怦地撞擊著胸口。

　　「是不是——」

　　「不是，但你看！」

　　她指著黑乎乎的碑石，哈利彎下腰，看到在結冰的、青苔斑駁的花崗石上，刻著坎德拉·鄧不利多，生卒日期底下是及女兒阿利安娜。還有一句格言：

珍寶在何處，心也在何處

　　那麼，麗塔·史譏和穆麗爾說對了幾分事實。鄧不利多一家確實在這兒住過，還有人在這兒去世。

　　看到這座墳墓比聽說時還要難過，哈利不禁心潮起伏，他和鄧不利多都有深深的根埋在這片墓地中。鄧不利多本該告訴他這一點，但他從來沒想點破這層關係。他們本可以一起訪問這個地方，一瞬間哈利想象著跟鄧不利多同來這裡，那將是怎樣的一種交情，那將對他有多麼大的意義。然而對於鄧不利多而言，他們的親人躺在同一塊墓地上，似乎只是個不重要的巧合，或許與他要哈利做的事情毫不相干。

　　妙麗在望著他，哈利慶幸自己的臉在暗處。他又讀了讀墓碑上的字。珍寶在何處，心也在何處。但他不明白這話的意思。這一定是鄧不利多選的碑文，母親去世後他就成了一家之主。

　　「你確定他從沒提過——？」妙麗問。

　　「沒有，」哈利簡短地說，「接著找吧。」他轉身走開，希望自己沒有看到那塊石碑。他不想讓自己激動的顫慄被怨恨沾染。

　　「這兒！」過了一會兒妙麗又在黑暗中叫起來，「哦，不是，對不起！我還以為是波特呢。」

　　她擦著一塊殘破的、長滿青苔的石碑，低頭辨認，微皺著眉頭。

　　「哈利，回來一下。」

　　他不想再被打岔，老大不情願地踏著雪向她走去。

　　「什麼呀？」

　　「看這個！」

　　這塊墓碑極其古老，已經風化，哈利幾乎看不清上面的名字。妙麗指著名字下面的符號。

　　「哈利，這是書裡的那個標誌！」

　　他仔細看去，石碑風化得太厲害，看不清刻著什麼，但那幾乎無法辨認的名字下面，好像是有一個三角形的記號。

　　「嗯……有可能……」

　　妙麗點亮魔杖，指著墓碑上的名字。

　　「伊格——伊格諾圖斯，我猜……」

　　「我接著去找我父母，好嗎？」哈利對她說，聲音有一點尖鋭，然後便走開了，留下她蹲在古老的墓碑旁。

　　他時不時地認出一個像艾寶那樣，在霍格華茲見到過的姓氏。有時同一巫師家族的幾代人都列在這塊墓碑上。哈利從年代上看出，這些家庭有的死絶了，有的後代離開了高錐客山谷。他在墓地中越走越遠，每次走近一塊墓碑，他便感到一陣既害怕又期待的激動。

　　黑暗和寂靜似乎突然加深了許多。哈利擔心地環顧四周，想到了催狂魔，然後意識到頌歌結束了，雜亂的人聲在漸漸遠去，做禮拜的人們散入廣場中。教堂裡有人剛把燈熄滅。

　　妙麗的聲音第三次從黑暗中傳來，尖鋭清晰，在幾米之外。

　　「哈利，在這兒……這邊。」

　　哈利從她的語調中聽出，這次是他父母的了。他朝她走去，感覺有個東西沉甸甸地壓在胸口，就像鄧不利多死後他感到的那樣，一種真正壓迫心肺的悲痛。





　　墓碑與坎德拉和阿利安娜的只隔了兩排，像鄧不利多的墳墓一樣，是白色大理石的，文字比較容易辯讀，因為它似乎在黑暗中眨眨發亮。哈利不用跪下，甚至不用走得很近，就能看清上面的銘文。

詹姆·波特

生於1960年3月27日

卒於1981年10月31日

莉莉·波特

生於1960年1月30日

卒於1981年10月31日

最後一個要消滅的敵人是死亡

　　哈利慢慢地讀著這些文字，彷彿只有一次機會讀懂它們的含義。他把最後一行念了出來。

　　「『最後一個要消滅的敵人是死亡』……」一個可怕的念頭突然湧入了他腦海，伴隨著一陣恐慌，「這不是食死人的想法嗎？它怎麼會在這兒？」

　　「它指的不是食死人那種打敗死亡的方式，哈利，」妙麗聲音溫柔地說道，「它指的是……你知道……生命超越死亡，雖死猶生。」

　　可他們沒有生命，哈利想：他們不在了。空洞的文字掩飾不了這個現實，他父母腐爛的屍骸躺在冰雪和石頭下面，冷冰冰的，沒有知覺。淚水一下子湧了出來，滾燙滾燙，頃刻間凍在臉上，擦拭和掩飾又有什麼意義？他任憑淚水縱橫，緊閉雙唇，低頭看著厚厚的積雪，那下面掩蓋著莉莉和詹姆的遺體，現在想必只剩下骨頭與泥土，不知道、也不關心他們留在世上的兒子站在這麼近的地方。他的心臟仍在有力地跳動，是他們的犧牲換來的，但他此刻幾乎希望自己和他們一起長眠在白雪下面。

　　妙麗又拉住了他的手，緊緊地握著。他不能看她，但用力回握著，深深地大口吸進夜晚的涼氣，努力使自己平靜下來。他應該帶點什麼給他們的，來時沒有想到，墓地上的植物都光禿禿的，結了冰。妙麗舉起魔杖，在空中畫了一個圈，一個聖誕玫瑰花環盛開在他們面前。哈利接住它，擺在父母的墳上。

　　一站起來，他就想走，覺得再多待一會兒都受不了。他把胳膊搭在妙麗的肩上，她摟著他的腰，兩人默默地轉身穿過雪地，經過鄧不利多的母親和妹妹的墓地，朝黑暗的教堂和視線之外的窄門走去。





第17章　巴希達的秘密




　　「哈利，停下。」

　　「怎麼啦？」

　　他們剛走到那位不知名的艾寶的墓前。

　　「有人在那兒，有人在看著我們，我能感覺到。那兒，灌木叢旁邊。」

　　他們一動不動地站著，摟在一起，盯著黑森森的墓地邊緣。哈利什麼也沒看見。

　　「你確定？」

　　「我看到有東西在動，我可以發誓……」

　　妙麗掙脫開哈利，騰出握魔杖的手臂。

　　「我們外表像麻瓜。」哈利指出。

　　「剛剛在你父母墳前放了鮮花的麻瓜！哈利，我相信那兒有人！」

　　哈利想到了《魔法史》，那上面說墓地裡閙鬼：要是——？這時他聽到一陣窸窣聲，並看見妙麗所指的灌木叢間有一小團雪花的漩渦，鬼是不能移動雪的。

　　「是貓，」一兩秒鐘後，哈利說，「或是小鳥。如果是食死人的話，我們現在已經死了。不過這，還是離開這裡吧，我們可以穿上隱形斗篷。」

　　兩人不住回頭看著，往墓地外走去。哈利其實並不像安慰妙麗時那樣樂觀，走到門口，踏上了滑溜溜的石板路，他感到鬆了口氣。兩人披上了隱形斗篷酒吧裡的客人比先前多了，許多聲音在唱他們在教堂前聽到的頌歌。哈利想提議進去躲一躲，但沒等說話，妙麗就悄聲說「走這邊」，拉著他走上了一條黑暗的街道。它通往村外，與他們進來的路正好相反。哈利能看到房子消失、小街又轉為曠野的地方。他們步子快到不敢再快，經過了更多綵燈閃爍的窗口，窗簾後現出聖誕樹的剪影。

　　「怎麼能找到巴希達的房子呢？」妙麗問道，她有點哆嗦，時常回頭張望，「哈利？你怎麼想？哈利？」

　　她拽了拽他的胳膊，但哈利沒有注意。他正望著這排房子盡頭的一團黑影，接著他加快腳步，拖著妙麗走過去，她在冰上滑了一下。

　　「哈利——」

　　「看……看哪，妙麗……」

　　「我沒……哦！」

　　他看到了。忠實咒一定是隨著詹姆和莉莉之死而失效了。在海格把哈利從廢墟中抱走後的十六年中，樹籬已經長得亂七八糟，瓦礫埋藏在齊腰深的荒草間。房子的大部分還立在那裡，完全覆在沉黑的常春藤和積雪之下，但頂層房間的右側被炸燬了，哈利想那一定就是咒語彈回的地方。他和妙麗站在門口瞻仰著這座廢墟，從前它想必和兩邊的房子一樣。

　　「為什麼沒有人重修它呢？」妙麗小聲說。

　　「也許沒法重修吧？」哈利答道，「也許就像黑魔法造成的那種損害，不能修復？」

　　他從隱形斗篷下伸出一隻手，抓住了積雪的、銹得厲害的鐵門，不想打開，只想握住房子的一部分。

　　「你不會要進去吧？看上去不安全，也許——哦，哈利，看！」

　　好像是他的手放在門上引起的，一塊木牌從他們前面的地上升起，從雜亂的蕁麻和野草中鑽出，就像某種奇異的、迅速長大的花朵。牌子上的金字寫道：

1981年10月31日

莉莉和詹姆·波特在這裡犧牲

他們的兒子哈利是惟一一位

中了殺戮咒而倖存的巫師。

這所麻瓜看不見的房屋被原樣保留，

以此廢墟紀念波特夫婦，

並警示造成他們家破人亡的暴力。

　　在這些工整的字跡旁邊，寫滿了各種題字，都是來瞻仰「大難不死的男孩」死裡逃生之處的巫師寫上去的。有的只是用永不褪色的墨水寫下了自己的名字，有的在木牌上刻下名字的首字母，還有的寫了留言。最近的那些在十六年的魔法塗鴉上眨眨發亮，內容大致相同。

　　祝你好運，哈利，無論你在哪裡。

　　希望你能讀到，哈利，我們都支持你！

　　哈利波特萬歲。

　　「他們不應該寫在牌子上！」妙麗不滿地說。

　　但哈利朝他開朗地一笑。

　　「很好啊，我很高興他們這麼做，我……」

　　他頓住了，一個裹得嚴嚴實實的人影從小街上蹣跚走來，被遠處廣場的燈光映出黑色的輪廓。雖然很難判斷，但哈利覺得那是個女人。她走得很慢，也許是怕在雪地上滑倒。那佝僂的身子、臃腫的體態、蹣跚的步伐，都給人以年紀很老的印象。他們默默地看著她走近，哈利等著看她會不會拐進路旁的哪一所小房子裡，但又本能地知道不會。最後，她在幾米遠外停住了，就那樣站在冰凍的街道中央，面朝著他們。

　　不需要妙麗掐他的胳膊，這女人是麻瓜的可能性幾乎為零：她站在那兒凝視著一座非巫師完全看不見的房子。但就算她是女巫也夠怪的，在這麼寒冷的夜晚跑出來，就為看一座老屋的廢墟。而且，按照魔法常規來說，她應該根本就看不到他和妙麗。哈利有一種非常奇怪的感覺，好像她知道他們在這兒，而且知道他們是誰。正當他得出這一令人不安的結論時，那女人舉起一隻戴手套的手，招了一下。

　　妙麗在隱形斗篷下哈利靠了靠，手臂緊貼著他的手臂。

　　「她怎麼知道？」

　　他搖搖頭。那女人更起勁地招了招手。哈利能想出許多理由不聽從這召喚，但雙方在空蕩蕩的街道上對視時，他對她身份的猜測越來越強烈了。

　　她會不會這幾個月一直在等待他們到來？是不是鄧不利多叫她在這裡等候，說哈利總有一天會來的？會不會就是她在墓地裡暗中窺視，又尾隨至此？而且她能感覺到他們，這一點也令他想起某種他從未遇見過的、鄧不利多式的法力。

　　終於，哈利說話了，妙麗驚得一跳。

　　「你是巴希達嗎？」

　　那個裹得嚴嚴實實的人影點點頭，又招了招手。

　　隱形斗篷下面，哈利和妙麗對視了一下，哈利揚起眉毛，妙麗緊張地微微點了點頭。

　　兩人朝著那女人走去，她立刻轉過身，蹣跚地沿著來路往回走，經過幾座房子之後，拐到了一個門口。他們跟著她走入小徑，穿過一個幾乎跟剛才那個一樣荒蕪的花園。她拿著鑰匙在前門上摸索了一會兒，打開了門，退到一旁讓他們進去。

　　她身上的味道很難聞，或者是她的屋子：他們側身進門，脫下隱形斗篷時，哈利皺起了鼻子。他站到她的近旁，發現她是那麼矮小，老得都佝僂了，剛剛到他胸口。她關上門，青紫帶斑的指節襯在剝落的油漆上，然後轉身注視著哈利的面龐，眼睛深陷在透明的皮膚皺褶中，裡面是厚厚的白內障。她的臉佈滿斷斷續續的血管和老人斑。他懷疑老太太能不能看得清，就算能，也只會看見他冒充的那個禿頂麻瓜。

　　陳年的霉味、灰塵味、臟衣服味和變質食品味更加濃烈了，她解開霉蛀的黑頭巾，露出一個白髮稀疏、頭髮清晰可見的腦袋。

　　「巴希達？」哈利又問。

　　她再次點點頭。哈利感覺到掛墜盒貼在他的皮膚上，裡面那個有時滴滴答答或輕輕跳動的東西醒來了，他能感到它在冰冷的金殻裡面搏動。它是否知道，是否感覺到，那個能夠摧毀它的東西就在附近？

　　巴希達蹣跚地從他們身邊走過，彷彿沒看見似的把妙麗擠到一邊，走入了一間好像是起居室的屋子。

　　「哈利，我沒有把握。」妙麗悄聲說。

　　「看她的個頭，萬一不行，我想我們能制服她。」哈利說，「對了，我應該告訴你的，我知道她不大正常，穆麗爾說她老『糊塗』了。」

　　「過來！」巴希達在隔壁喊道。

　　妙麗驚跳了一下，抓住哈利的胳膊。

　　「沒事兒。」哈利安慰道，帶頭走進了起居室。

　　巴希達蹣跚地走來走去點蠟燭，但屋子裡仍然很昏暗，更不用說有多臟了。厚厚的灰塵在他們腳下噗噗作響，哈利的鼻子在霉濕的氣味下聞到了更噁心的東西，好像是腐肉。他想，不知道上一次是何時曾經有人走進巴希達的屋子，看看她是否還活著。她似乎已經忘記自己會魔法，在笨拙地用手點蠟燭，袖子上的花邊隨時都有著火的危險。

　　「我來吧。」哈利說，從她手裡接過火柴。她站在那兒看著他點完屋裡各處的蠟燭，它們豎在小碟子上，危險地頂在書堆上或是放滿了發霉的破杯子的小桌上。

　　哈利看到有蠟燭的最後一個地方是一個弓形五斗櫥，上面擺著好多照片。火苗跳躍起來之後，反光在灰濛蒙的玻璃和銀框中閃動。他看到照片中隱隱有東西在動。巴希達摸索著搬木頭生火時，他輕輕說了聲：「 哆哆潔。」灰塵從照片上消失了，他馬上看出少了六七張照片，那是最高、最華麗的像框中的，不知道是巴希達還是別人把它們拿走了。這時，靠後面的一張照片吸引了他的目光，他把它拿了起來。

　　是那個神采飛揚的金髮小偷，棲在格里戈維奇窗檯上的少年，在銀像框中懶洋洋地衝著哈利微笑。哈利立刻想起他在哪兒見過這個少年，在《鄧不利多的生平和謊言》中，跟少年鄧不利多輓著手臂。其他少掉的照片一定也都在那兒，在麗塔的書中。

　　「巴沙特夫人——女士？」他問道，聲音微微顫抖，「這是誰？」

　　巴希達站在屋子中央，看著妙麗幫她生火。

　　「巴沙特女士？」哈利又叫了一聲，捧著像框走過去，壁爐中騰起火焰。巴希達聽到他的聲音抬起頭，分靈體在他胸口跳得更快了。

　　「這個人是誰？」哈利問她，把照片遞上前去。

　　她嚴肅地看了一會兒，然後抬頭望著哈利。

　　「您知道這是誰嗎？」他又問，聲音比平時緩慢、響亮得多，「這個人？您認識他嗎？他叫什麼名字？」

　　巴希達表情茫然。哈利感到十分沮喪，麗塔·史譏是怎樣打開巴希達的記憶的呢？

　　「這個人是誰？」他再次大聲問道。

　　「哈利，你在幹嗎？」妙麗問。

　　「這張照片，妙麗，是那個小偷，格里戈維奇家的小偷！請告訴我們！」他對巴希達說，「這是誰呀？」

　　她只是木然地盯著他。

　　「您為什麼叫我們到這兒來，巴沙特夫人——女士？」妙麗問道，也提高了嗓門，「您想告訴我們什麼嗎？」

　　巴希達好像沒聽見妙麗說話，蹣跚地朝哈利走了幾步，頭微微一擺，望著外面的過道。

　　「你想要我們出去？」他問。

　　她重複著那個動作，指指他，再指指自己，然後指著天花板。

　　「哦，好的……妙麗，我想她是要我跟她上樓。」

　　「好吧，」妙麗說，「我們走。」

　　但妙麗剛一動，巴希達就出乎意外地使勁搖頭，又指指哈利，再指指自己。

　　「她想要我一個人跟她去。」

　　「為什麼？」妙麗問，聲音尖鋭清晰，迴蕩在燭光搖曳的房間裡。老太太聽到這麼響的聲音輕輕搖了搖頭。

　　「也許鄧不利多叫她把寶劍交給我，只能給我？」

　　「你真認為她知道你是誰嗎？」

　　「是的——」哈利說道，低頭凝視著那雙盯著他的混濁的眼睛，「我想她知道。」

　　「好吧，但要快點，哈利。」

　　「帶路吧。」哈利對巴希達說。

　　她似乎聽懂了，蹣跚地繞過他朝著門口走去。哈利回頭安慰地朝妙麗笑了一下，但不知道她看到沒有。她抱著手臂站在燭光中的臟屋子裡，望著書架。妙麗和巴希達都沒看見，哈利走出房間時，把那個不知名小偷的銀像框塞進了外衣裡面。

　　樓梯又陡又窄，哈利幾乎想用手頂住臃腫的巴希達的後背，以防她朝後倒下來壓到自己，這看上去太有可能了。她有點呼哧帶喘，慢慢地爬到了樓梯頂上，馬上向右一轉，把他帶進了一間低矮的臥室。

　　裡面漆黑一片，氣味很難聞。哈利剛模糊地看出床上突出來一隻尿壺，巴希達就關上了門，連那一點視覺也被黑暗吞沒了。

　　「路摸思。」哈利說，魔杖點亮了，他嚇了一跳：在那幾秒鐘的黑暗中，巴希達已經走到他身邊，他都沒有聽見。

　　「你是波特？」她悄聲問。

　　「是，我是。」

　　她緩緩地、莊嚴地點了點頭。哈利感到分靈體在急速跳動，比他自己的心跳還快，那是一種不舒服的、焦躁的感覺。

　　「您有東西要給我嗎？」哈利問，但她似乎被他杖尖的亮光分了神。

　　「您有東西要給我嗎？」他再問。

　　她閉上眼睛，幾件事情同情發生了——哈利的傷疤針扎一般的痛；分靈體顫動著，連他胸前的毛衣都跟著動了起來；黑暗腐臭的房間暫時消失，他感到一陣欣喜，用高亢、冷酷的聲音說：看住他！

　　哈利在原地搖晃了一下，黑暗腐臭的房間似乎又圍到他身邊，他不明白剛才發生了什麼事。

　　「你有東西要給我嗎？」他第三次問道，聲音響多了。

　　「這邊。」她指著角落裡小聲說。哈利舉起魔杖，依稀看見拉著窗簾的窗子底下有一張亂糟糟的梳妝台。

　　這次她沒有領他。哈利舉起魔杖，側身移到她和沒整理的床鋪之間，他不想讓目光離開她。

　　「這是什麼？」他問，一邊移到梳妝台邊，那上面堆得高高的，看著和聞著都像是臟衣服。

　　「那兒。」她指著那亂糟糟的一堆說。

　　就在他移開目光，在那堆東西里搜尋一把劍柄、一顆紅寶石的一剎那，她古怪地動了動。他從眼角的余光中看到了，驚恐地轉過身來，嚇得渾身癱軟。他看到那衰老的身軀倒了下去，一條大蛇從原來是她脖子的地方噴射出來。

　　他舉起魔杖時，大蛇發起了襲擊，在他前臂上猛咬一口，魔杖打著跟頭飛向天花板，螢光令人眩暈地在四壁旋轉著，熄滅了。緊接著，蛇尾在他腹部重重一擊，掃得他透不過氣。他向後倒在梳妝台上，摔進臭烘烘的臟衣服堆裡——

　　他往旁邊一滾，勉強躲過了掃來的蛇尾，它啪地打在桌上他一秒鐘以前所在的位置。他滾落在地上，碎玻璃濺了一身，聽到樓下妙麗在叫：「哈利？」

　　他肺裡吸不進足夠的空氣來回答，冷不防一團沉重光滑的東西又將他撞倒在地，他感到它從身上滑過，強大，有力——

　　「不！」他喘息著，被壓在地上。

　　「是，」那聲音低低地說，「是……看住你……看住你……」

　　「魔杖……魔杖飛來……」

　　可是不起作用。他需要用雙手把纏到他身上的大蛇推開，它正擠出他肺裡的空氣，把分靈體緊緊壓進他的胸膛，一個搏動的冰圈，離他自己狂跳的心臟只有幾寸遠。他的大腦中頓時湧現出一片白色的冷光，所有思維都變成了空白，他的呼吸被淹沒了，遠處的腳步聲，一切都消失了……

　　一顆金屬的心臟在他的胸腔外撞擊著，現在他在飛，心中帶著勝利的喜悅，不需要飛天掃帚和騎士墜鬼馬……

　　他突然在一股酸腐味的黑暗中醒了過來，娜吉妮已經把他鬆開。他急忙爬起來，看到大蛇的輪廓映在樓梯口的微光中，它正在發起襲擊，妙麗尖叫著往旁邊一躲，她的咒語打偏了，把掛著窗簾的窗戶擊得粉碎，冰冷的空氣灌入房中。哈利又閃身躲避著一陣碎玻璃雨，腳踩到了一根鉛筆似的東西——他的魔杖——

　　他彎腰把它撿了起來，但現在大蛇充滿了整個房間，尾巴抽打著。妙麗不見了，哈利一瞬間想到了最壞的情況。突然砰的一聲，紅光一閃，大蛇飛到空中，重重地撞在哈利的臉上，一圈一圈沉重的蛇身升向天花板。哈利舉起魔杖，但這時傷疤灼痛得更厲害了，好多年都沒有這麼痛過。

　　「他來了！妙麗，他來了！」

　　當哈利大叫時，大蛇落了下來，瘋狂地嘶嘶著。一片混亂，它打翻了牆上的架子，破碎的瓷器四處亂飛，哈利從床上跳過去，抓住了他知道是妙麗的那個黑影——

　　她痛得尖叫著，被哈利拉回床這邊，大蛇又立了起來，但哈利知道比蛇更可怕的就要來了，也許已經在大門口，他的傷疤痛得腦袋像要裂開——

　　大蛇猛撲過來，哈利拉著妙麗一個箭步衝出去。在它襲來時，妙麗尖叫道：「霹靂爆炸！」她的咒語繞著屋子疾飛，炸燬了穿衣鏡，在地面和天花板之間蹦跳著朝他們反彈回來，哈利感到咒語的熱氣燙傷了他的手臂。他不顧碎玻璃扎破了面頰，拉著妙麗，從床邊躍到梳妝台前，直接從打破的窗戶跳進虛空中，她的尖叫在夜幕中迴響，兩人在半空中旋轉……

　　這時哈利的傷疤炸裂了，他是佛地魔，疾步奔過臭烘烘的臥室，細長蒼白的手指抓著窗檯。他看到那禿頂男人和小女人旋轉著消失，他狂怒地高喊著，他的喊聲與那女孩的混在一起，迴蕩在黑暗的花園中，蓋過了教堂傳來的聖誕節鐘聲……

　　他的喊聲是哈利的喊聲，他的痛苦是哈利的痛苦……竟然會發生在這兒，已經發生過一次的地方……這兒，能看到那所房子，他曾在那裡嘗到了死亡的滋味……死亡……那痛苦如此可怕，從自己的身體中撕裂出來……可是，如果他沒有身體，為什麼頭會痛得這麼厲害，如果他死了，為什麼還會覺得不堪忍受，痛苦不是會隨死亡而消失嗎，難道沒有……

　　夜晚潮濕多風，兩個打扮成南瓜的小孩子搖搖擺擺走過廣場，商店櫥窗上爬滿了紙蜘蛛，都是些俗氣的麻瓜飾品，裝點著一個他們並不相信的世界……他飄然而行，懷著他在這種場合總是油然而生的那種目的感、權力感和正確感……不是憤怒……那是比他軟弱的靈魂才有的……而是勝利，是的……他一直等著這一刻，盼著這一刻……

　　「化裝得很漂亮，先生！」

　　一個小男孩跑過來朝斗篷兜帽下一看，笑容遲疑起來，恐懼籠罩了塗著油彩的面孔。那孩子轉身跑開……袍子下他的手抓住了魔杖……只要稍稍一動，那孩子就再也跑不到媽媽那兒了……但沒有必要，完全沒有必要……

　　他走在一條新的、更加昏暗的街道上，目的地終於出現在眼前，忠實咒已經破了，但他們還不知道……他發出的聲音比路面上滑動的枯葉還輕，悄悄走到黑乎乎的樹籬前，向裡面望去……

　　他們沒有拉上窗簾，他清楚地看到他們正在小小的客廳裡，高個子、戴眼睛的黑髮男子，正在用魔杖噴出一陣陣彩色的煙霧，逗那穿藍睡衣的黑髮小男孩開心。那孩子咯咯地笑著去抓煙霧，捏在小拳頭裡……

　　一扇門開了，母親走了進來，說著他聽不到的話，她那深紅色的長髮垂在臉旁。父親把兒子抱起來交給母親，然後把魔杖扔到沙發上，伸了個懶腰，打著哈欠……

　　大門輕輕一響，被他推開了，但詹姆·波特沒有聽到。蒼白的手從斗篷下抽出魔杖，指著房門，它砰然打開。

　　他跨過門檻時，詹姆衝進門廳，真輕鬆，太輕鬆了，詹姆甚至沒有撿起魔杖……

　　「莉莉，帶著哈利快走！是他！快走！跑！我來擋住他——」

　　擋住他，手中都沒有魔杖！……他哈哈大笑，然後施出魔咒……

　　「啊哇呾喀呾啦！」

　　綠光充斥了狹窄的門廳，照亮了靠在牆邊的嬰兒車，樓梯欄杆像避雷針一樣亮得刺眼，詹姆·波特像斷了線的木偶一樣倒了下去……

　　他聽見她在樓上尖叫，無路可逃了，但只要她有點頭腦，至少她自己是不用害怕的……他爬上樓梯，聽到她試圖用東西把自己擋起來，覺得有點好笑……她也沒有帶魔杖……他們多麼愚蠢，多麼輕信啊，以為可以把自己的安全託付給朋友，以為可以把武器丟掉哪怕是一小會兒……

　　他撞開門，懶洋洋地一揮魔杖，就把她匆忙堆在門後的椅子和箱子拋到一邊……她站在那兒，懷裡抱著那孩子。一看到他，她就把兒子放進身後的搖籃裡，張開雙臂，好像這有什麼用似的，好像指望把孩子擋住，他就能轉而選中她似的……

　　「別殺哈利，別殺哈利，求求你，別殺哈利！」

　　「閃開，愚蠢的女人……閃開……」

　　「別殺哈利，求求你，殺我吧，殺我吧——」

　　「我最後一次警告——」

　　「別殺哈利，求求你……發發慈悲……發發慈悲……別殺哈利！別殺哈利！求求你——我什麼都可以做——」

　　「閃開——閃開，女人——」

　　他本來可以把她從搖籃旁推走，但斬盡殺絶似乎更保險一些……

　　綠光在房中閃過，她像她丈夫一樣倒下。那孩子一直沒有哭，他能站立了，抓著搖籃的圍欄，興趣盎然地仰望著闖入者的面孔，也許以為是爸爸藏在斗篷裡面，變出更多漂亮的焰火，而媽媽隨時會笑著跳起來——

　　他非常仔細地把魔杖指在小男孩在臉上，他想親眼看著它發生，看著摧毀這個惟一的、無法解釋的危險。孩子哭了起來，已經明白他不是詹姆。他不喜歡這哭聲，他從來無法忍受孤兒院那幫小孩子的哭哭啼啼——

　　「啊哇呾喀呾啦！」

　　然後他碎裂了，他什麼也不是，只有痛苦的恐懼，他必須躲藏起來，不能躲在這座房子的廢墟中，那孩子還困在裡面哭喊，必須躲得遠遠的……遠遠的……

　　「不。」他呻吟道。

　　蛇在骯髒雜亂的地板上沙沙滑行著，他殺死了那個男孩，可他就是那個男孩……

　　「不……」

　　現在他站在巴希達家被打破的窗戶前，沉浸在對自己那次最大失敗的回憶之中，在他的腳邊，大蛇從碎瓷器的玻璃片上滑過……他低下頭，看到了一個東西……一個不可思議的東西……

　　「不……」

　　「哈利，沒事，你沒事！」

　　他俯身撿起那張破碎的照片，是他——那個不知名的小偷，他一直在找的那個小偷……

　　「不……我把它丟了……我把它丟了……」

　　「哈利，沒事，醒醒，醒醒！」

　　他是哈利……哈利，不是佛地魔……那沙沙作響的東西也不是蛇……

　　他睜開眼睛。

　　「哈利，」妙麗小聲說，「你覺得還——還好嗎？」

　　「還好。」他沒說真話。

　　他在帳篷裡，躺在一張下鋪上，蓋著一堆毯子。從周圍的寂靜和帆布頂篷上淡淡的冷光，他感覺到天將破曉了。他渾身浸透了汗水，在床單和毯子上能摸出來。

　　「我們逃出來了。」

　　「是的，」妙麗說，「我用了一個懸停魔咒才把你弄到床上，我搬不動你。你剛才……嗯，你剛才不大……」

　　她褐色的眼睛下有紫色的陰影，他看到她手中有塊小海綿：她剛才在給他擦臉。

　　「你病了，」他最後說，「病得很厲害。」

　　「我們逃出來多久了？」

　　「好幾個鐘頭了，現在都快是早晨了。」

　　「我一直……怎麼，昏迷不醒？」

　　「不完全是，」妙麗不自然地說，「你一會兒大叫，一會兒呻吟，還有……等等。」她用讓哈利覺得不安的語氣補充道。他做了什麼？像佛地魔那樣高喊咒語？像搖籃裡的嬰兒那樣哭泣？

　　「我沒法把分靈體從你身上摘下來，」妙麗說，他知道她想轉移話題，「它粘上了，粘在你的胸口。讓你留下了一個印記，對不起，我不得不用了個切割咒才把它弄了下來。你還被蛇咬了，但我已經清洗了傷口，加了一些白鮮香精……」

　　他扯下身上汗濕的Ｔ恤，低頭看去。心口上有一個鮮紅的橢圓形，是掛墜盒烙下的痕跡。他還看到前臂上已經癒合一半的洞眼。

　　「你把分靈體放哪兒了？」

　　「在我包裡。我想我們應該把它收起來一段時間。」

　　他躺到枕頭上，望著她憔悴、灰暗的面孔。

　　「我們不該去高錐客山谷，是我的錯，都是我的錯，妙麗，對不起。」

　　「不是你的錯，我也想去，我也以為鄧不利多會把劍留在那兒等你去取。」

　　「是啊，唉……我們猜錯了，是不是？」

　　「發生了什麼事，哈利？她帶你上樓之後發生了什麼？那條蛇是藏在什麼地方嗎？它是不是躥出來殺死了她，又來襲擊你？」

　　「不，」他說，「她就是那條蛇……或那條蛇就是她……」

　　「什——什麼？」

　　他閉上眼睛，聞到他身上還有巴希達的房子裡的氣味，這使得整個事件真切得可怕。

　　「巴希達大概是死掉有一段時間了。那條蛇在……在她身體裡。那個人把它留在高錐客山谷等著。你說得對，他知道我會回來。」

　　「那條蛇在她身體裡？」

　　他又睜開了眼睛，妙麗好像噁心得要吐了。

　　「路平說過會有我們想象不到的魔法，」哈利說道，「剛才巴希達不想在你面前說話，因為它是爬說嘴，都是爬說嘴，我沒有意識到。但是當然啦，我聽得懂。我們一到樓上那個房間，那條蛇就給那個人報了信，我在腦子裡聽到的，我感到他興奮起來，他說要把我看在那兒……然後……」

　　他想起那條蛇從巴希達的脖子裡躥出來，妙麗不需要知道這些細節。

　　「……她變了，變成了那條蛇，發起攻擊。」

　　他低頭看著手臂上的洞眼。

　　「它不會殺死我，只是要把我看住，等那個人到來。」

　　他要是能殺死那條蛇，也算是值了，一切沒有白費……他心中十分沮喪，坐起來掀開了毯子。

　　「哈利，不行，你需要休息！」

　　「是你需要去睡覺。說了別見怪，你的臉色真難看。我沒事，我來放一會兒哨。我的魔杖呢？」

　　她沒有回答，只是望著他。

　　「我的魔杖呢，妙麗？」

　　她咬著嘴唇，淚水在眼眶中打轉。

　　「哈利……」

　　「我的魔杖呢？」

　　她伸手到床邊，撿起來遞給了他。

　　冬青木和鳳凰尾羽魔杖幾乎斷成了兩截。一根脆弱的鳳凰羽毛把兩截維繫在一起，木頭已經完全斷裂了。哈利把它捧到手中，好像捧著一個受了重傷的生命一樣。他無法思考，腦子裡一片慌亂和恐懼。然後他把魔杖遞給了妙麗。

　　「修好它，求求你。」

　　「哈利，我想不行，斷成這樣了——」

　　「求求你，妙麗，試一試！」

　　「恢——複復修。」

　　晃晃蕩蕩耷拉著的半截魔杖接好了。哈利把它舉起來。

　　「路摸思！」

　　魔杖微弱地一亮，又熄滅了。哈利用它指著妙麗。

　　「去去，武器走！」

　　妙麗的魔杖歪了一下，但沒有脫手。這無力的嘗試已經讓哈利的魔杖不能承受，又斷成兩截。他看著它，嚇呆了，不能理解眼前的情景……這根身經百戰的魔杖……

　　「哈利，」妙麗說，聲音輕得他幾乎聽不到，「我非常，非常抱歉。我想是我弄的。你知道，我們逃走的時候，大蛇正撲過來，所以我施了個爆炸咒，它到處反彈，一定是——一定是打到了——」

　　「是個意外，」哈利機械地說，他感到空落落的，腦袋發蒙，「我們——我們會有辦法修好它的。」

　　「哈利，我想沒有辦法了。」妙麗說，眼淚流了下來，「記得……記得榮恩嗎？他的魔杖在車禍中折斷後，就再也沒有恢復原樣，他不得不另買了一根。」

　　哈利想到了奧利凡德，被佛地魔綁架扣押著，又想到了格里戈維奇，已經死了。他如何才能找到一根新魔杖呢？

　　「哦，」他裝出一副平平常常的口氣說，「好吧，那我就暫時借你的用一下吧。我去放哨。」

　　妙麗滿臉是淚，遞過她的魔杖。哈利留下她一個人坐在床邊，他此刻只想離開她。





第18章　阿不思·鄧不利多的生平和謊言




　　太陽正在升起，純淨無色、廣袤無垠的天空高懸在頭上，對他的痛苦無動於衷。哈利在帳篷口坐下來，深深吸了一口清澈的空氣。能活著觀看太陽在亮晶晶的、積雪的山坡上升起，這本身應該就是世上最大的財富了吧。然而他卻無心欣賞，他的感官被失去魔杖的災難擊傷了。他跳望著白雪皚皚的山谷。遠處教堂的鐘聲穿透了晶光閃爍的寂靜。

　　不知不覺地，他的手指掐進了手臂中，像在抵禦劇烈的疼痛。他曾無數次流血；曾有一次失去了右胳膊中的所有骨頭；這次旅行也已經讓他胸口和前臂留下了傷疤，還有手臂和額頭上原有的傷疤。可是，直到這一刻之前，他從沒感到自己曾被致命地削弱，赤裸裸地易受傷害，彷彿他最重要的魔杖能力被剝奪了。他知道如果自己流露這樣的想法，妙麗會怎麼說：魔杖再好也好不過巫師。但她錯了，他的情況不同，她沒有感覺過那魔杖像指南針般地旋轉，向他的敵人發射金色火焰。他失去了孿生杖芯的保護，現在它不在了，他才意識到自己是多麼依賴它。

　　他把那兩截魔杖從口袋裏掏出來，沒有再看一眼，就塞進了脖子上海格送的皮袋裏。皮袋裏已經裝滿了殘破無用的東西，裝不下別的了。哈利的手隔著驢皮觸到了舊飛賊，他有一刻差點忍不住把它掏出來扔掉。無法破解，沒有用處，像鄧不利多留下的其他東西一樣——

　　對鄧不利多的憤怒像岩漿一樣噴發出來，灼燙著哈利的內心，湮滅了所有的其他感情。他們純粹是出於絶望，才說服自己相信了高錐客山谷藏有答案，相信這都是鄧不利多安排的秘密行動路線，要他們去那裡；然而沒有地圖，沒有計劃。鄧不利多讓他們在黑暗中摸索，獨自對付未知的、想象不到的恐怖，沒有援助。什麼都沒解釋，什麼都沒提供，他們沒有寶劍，現在，哈利又失去了魔杖。他還丟掉了那個小偷的照片，現在佛地魔一定很容易搞清他是誰了……佛地魔擁有了所有信息……

　　「哈利？」

　　妙麗好像害怕他用她的魔杖咒她似的。她臉上掛著淚痕，在他身邊蹲下，手裡哆哆嗦嗦地端著兩杯茶，胳膊下還夾著個大東西。

　　「謝謝。」他說，接過了一隻杯子。

　　「跟你說說話可以嗎？」

　　「可以。」他說，因為不想傷害她的感情。

　　「哈利，你想知道照片中那個人是誰，嗯……我有這本書。」

　　她怯生生地把書推到他的膝上，一本嶄新的《阿不思·鄧不利多的生平和謊言》。

　　「在哪兒——怎麼——？」

　　「在巴希達的起居室裡，就擱在那兒……頂上露出來這張紙條。」

　　妙麗讀出了那幾行綠得刺眼的尖字字。

　　「『親愛的巴蒂，多謝您的幫助，奉上一本新書，希望您喜歡。您說出了一切，即使您現在已經不記得了。麗塔。』我想它大概是真的巴希達還活著時收到的，但也許她已經不能閲讀了。」

　　「是啊，也許吧。」

　　哈利低頭看著鄧不利多的臉，感到一陣殘忍的快意：現在他可以知道鄧不利多一直認為不值得告訴他的一切了，無論鄧不利多想不想讓他知道。

　　「你還很生我的氣，是不是？」妙麗問。他抬起頭，見她眼裡又淌出淚水，知道他的憤怒一定表現在臉上。

　　「不，」他輕輕地說，「不，妙麗。我知道這是意外。你想讓我們活著逃出來，你很了不起。要不是你在那兒幫我，我已經死了。」

　　他努力回應她含淚的微笑，然後把注意力轉到書上。書脊堅硬，顯然沒有打開過。他翻著書尋找照片，幾乎一下子就翻到了要找的那張，少年鄧不利多和他那英俊的同伴，因為某個久已遺忘的笑話而開懷大笑。哈利的目光落到照片說明上。

　　阿不思·鄧不利多，在其母去世後不久，與朋友蓋勒特·葛林戴華德在一起。

　　哈利瞪著那個名字愣了許久。葛林戴華德，鄧不利多的朋友葛林戴華德。他瞥了一眼身邊的妙麗，她還在看著那個名字，彷彿不能相信自己的眼睛。慢慢地，她抬起頭望著哈利。

　　「葛林戴華德？」

　　顧不上看其他照片了，哈利在前後書頁中尋找那個致命的名字。他很快便找到了，貪婪地讀起來，但一頭霧水，必須再往前讀才能弄懂。最後，他發現自己翻到了一章的開頭，標題是「更偉大的利益」。他和妙麗一起讀了起來：

　　臨近十八歲生日時，鄧不利多帶著耀眼的光環離開了霍格華茲——男生學生會主席、級長、巴納布斯·芬克利優異施咒手法獎、巫審加碼英國青少年代表、開羅國際煉金術大會開拓性貢獻金獎。接下來，鄧不利多打算與「狗狗」埃菲亞斯·多吉——他在學校結識的那個智商不高但忠心耿耿的老朋友一起周遊歐洲。

　　兩個年輕人住在倫敦的破釜酒吧，準備第二天動身去希臘，一隻貓頭鷹帶來了鄧不利多母親的死訊。至於此後發生了什麼，「狗狗」多吉已向公眾提供了他的煽情描述（但他拒絶接受本書採訪），其中把坎德拉之死說成一個悲劇性的打擊，把鄧不利多決定放棄旅行說成高尚的自我犧牲。

　　當然，鄧不利多立刻回到了高錐客山谷，據說是為了「照顧」弟弟妹妹，但他到底給了他們多少照顧呢？

　　「真夠嗆，那個阿不福思，」艾妮·斯米克說，她家當時住在高錐客山谷邊緣，「像個野孩子。當然，父母都不在了，本來是怪可憐見的，可他總往我頭上扔羊屎。我沒覺得阿不思為他操心，反正從沒見過他們在一塊。」

　　那麼，如果不是在安慰他那頑劣的弟弟，阿不思在幹什麼呢？答案似乎是：在確保繼續囚禁他妹妹。因為，第一任看守死後，阿利安娜·鄧不利多可憐的處境並沒有改變。她的存在仍然只有幾個外人知道，他們像「狗狗」多吉一樣，能夠相信他「身體不好」的說法。

　　另一個這樣容易滿足的朋友是巴希達·巴沙特，著名魔法史專家，在高錐客山谷住了許多年。當然，她第一次來歡迎這家人時，曾被坎德拉拒之門外。但幾年之後，這位作家派貓頭鷹給在霍格華茲的阿不思送了封信，表示很欣賞他在《今日變形術》上發表的那篇關於跨物種變形的論文。這初次接觸發展成與鄧不利多全家的交情。坎德拉去世之前，巴希達是高錐客山谷惟一能與鄧不利多的母親說上話的人。

　　不幸的是，巴希達早年顯示出的智慧光輝如今已經黯淡。「火還點著，鍋已空了。」伊凡·迪隆斯對我這樣說道。或者用艾妮·斯米克的稍稍平實一些的話說：「她的腦子像松鼠屎一樣松。」不過，利用多種經過考驗的可靠採訪技巧，我還是挖到了足夠的事實金塊，串起了這個不光彩的故事。

　　像整個巫師界一樣，巴希達把坎德拉的早逝歸結為「回火咒」，這是阿不思和阿不福思多年中一口咬定的故事。巴希達還在重複著那家人關於阿利安娜的說法，稱她「體弱多病」。但在有一點上，巴希達完全對得起我辛辛苦苦搞來的吐真劑，因為她知道阿不思·鄧不利多一生中最不為人知的一切都產生了疑問：包括他對黑魔法的憎惡，他反對壓迫麻瓜的立場，甚至包括他對家人的關愛。

　　就在鄧不利多作為孤兒和一家之主回到高錐客山谷的那個夏天，巴希達·巴沙特同意在家裡接待她的侄孫，蓋勒特·葛林戴華德。

　　葛林戴華德的名字自然是十分顯赫的：在古今最危險的黑巫師名錄上，他若未能名列榜首，只是因為晚一輩的那個人後來居上奪取了王冠。但由於葛林戴華德從未將他的恐怖活動延伸到英國，他崛起的詳情在此地並不廣為人知。

　　葛林戴華德就讀於德姆蘭，一所當時就不幸以寬容黑魔法而聞名的學校，他像鄧不利多一樣表現出早熟的才華。蓋勒特·葛林戴華德沒有把他的才能引向獲獎，而是投入了其他追求。葛林戴華德十六歲時，就連德姆蘭也感到無法再對他的邪門試驗睜一隻眼閉一隻眼，他被學校開除了。

　　迄今為止，對於葛林戴華德下一段經歷的說法都是「到國外遊歷數月」。現在可以看到，葛林戴華德是選擇到高錐客山谷的姑婆家去了，並且在那兒結交了一個密友，也許很多人聽了會大跌眼鏡，這個密友不是別人，正是阿不思·鄧不利多。

　　「他當時在我印象中是個可愛的男孩，」巴希達絮絮叨叨地說，「不管後來如何。自然，我把他介紹給了可憐的阿不思，那孩子正缺少同齡的夥伴。兩個男孩子一下就成了好朋友。」

　　的確如此。巴希達給我看了她保存的一封信，是阿不思·鄧不利多在深夜送給蓋勒特·葛林戴華德的。

　　「是啊，即使在聊了一天之後——兩個才華橫溢的少年，他們就像火和鍋一樣投緣。我有時聽到貓頭鷹在敲蓋勒特的臥室窗戶，送來阿不思的信！有時他突然有了靈感，就要馬上讓蓋勒特知道！」

　　那是怎樣的靈感啊。儘管阿不思·鄧不利多的崇拜者們會深感震驚，但以下就是他們十七歲的英雄傳遞給他那位新密友的想法（原信複印件在第463頁）。

　　蓋勒特——

　　你提到巫師統治是為了麻瓜自身的利益——我認為這是關鍵的一點。是的，我們被賦予能力，是的，這能力賦予我們統治的權力，但它同時包含了對被統治者的責任。我們必須強調這一點，並以此作為事業的基石。遭到反對時（那是必然會有的），它必須成為我們所有論辯的基礎。我們爭取統治是為了更偉大的利益。因此，當遇到抵抗時，我們只能使用必要的武力，而不能過當。（這就是你在德姆蘭犯的錯誤！但我不該抱怨，因為如果你沒被開除，你我就無緣見面了。）

　　阿不思

　　儘管許多崇拜者會感到驚駭和難以置信。但這封信證明阿不思·鄧不利多曾經幻想推翻《保密法》，建立巫師對麻瓜的統治。對於那些一直宣傳鄧不利多最維護麻瓜出身權益的人來說，這將是多麼大的打擊！在這個逃避不了的新證據面前，那些維護麻瓜權利的演說顯得多麼空洞！而阿不思·鄧不利多又是多麼令人不齒，在本應哀悼亡母、照顧妹妹的時候，他卻忙著謀劃自己爭奪權力！

　　無疑，那些決心要把鄧不利多留在殘破的碑座上的人會無力地辯解，他畢竟沒有把計劃付諸實踐，他準是經歷過思想轉變，醒悟過來了。然而，事實似乎更加令人震驚。

　　這段重要的新友誼開始剛剛兩個月，鄧不利多和葛林戴華德便分開了，一直沒有再見面，直到兩人那場傳奇的決鬥為止（參見第22章）。是什麼造成了這突然的決裂？是鄧不利多醒悟了嗎？他是否告訴過葛林戴華德他不想參與那種計劃？可惜，非也。

　　「是可憐的小阿利安娜之死引起的，我想，」巴希達說，此事發生得非常突然，蓋勒特當時在他們家。那天他失魂落魄地回到我屋裡，跟我說他明天就想回家。蓋勒特心情遭透了。於是我弄了個港口鑰，那是我最後一次見到他。

　　「阿利安娜死後，阿不思像發了狂。對兄弟倆來說很悲慘，失去了所有的親人，只剩下他們兩個。她難怪他們的火氣會大一些。阿不福思怪罪阿不思，你知道，人在這種可怕的情況下常會如此。但阿不福思說話總是有一點瘋狂，可憐的孩子。而在葬禮上打斷阿不思的鼻子也太過分了。坎德拉要是看到兩個兒子在女兒遺骨旁大打出手，她會當場昏倒的。可惜蓋勒特沒能留下來參加葬禮……他對阿不思會是個安慰，至少……」

　　這場棺材旁的可怕爭鬥只有少數參加阿利安娜·鄧不利多的葬禮的人知道，它提出了幾個問題。阿不福思·鄧不利多究竟為何把妹妹的死怪罪於阿不思？是不是真如巴希達所說，只是悲傷過度？他的憤怒會不會有一些更具體的原因呢？曾因襲擊同學險出人命而被學校開除的葛林戴華德在那女孩死亡後不到二十四小時就逃離英國，而阿不思（出於羞恥還是恐懼？）也沒再見過他，直到在魔法界多次呼籲之下才被迫與之相會。

　　鄧不利多和葛林戴華德日後似乎都沒有提到這段短暫的少年友誼。然而，鄧不利多無疑推遲了大約五年才去挑戰蓋勒特·葛林戴華德，世上因此而多了五年的動盪、傷亡和失蹤事件。鄧不利多為什麼躊躇不前，是念舊，還是害怕被揭露出昔日密友的關係？鄧不利多是否很不情願去捉拿那個他曾經相見恨晚的人？

　　神秘的阿利安娜又是怎麼死的？她是否無意中成了某種黑魔教的犧牲品？還是當兩位年輕男士坐在那裡排練如何名揚四海、統治天下時，那小姑娘撞見了她不該看到的東西？阿利安娜·鄧不利多會不會是「為了更偉大的利益」而犧牲的第一人？

　　這章到此結束，哈利抬起頭來。妙麗比他先讀到末尾，她似乎有點被他的表情嚇著了，將書從哈利手中奪了過去，看都沒看就合上了，像藏起什麼噁心的東西。

　　「哈利——」

　　但他搖了搖頭。內心的某種信念崩塌了，正像榮恩離開後他感覺到的那樣。他一直相信鄧不利多，相信他是美德和智慧的化身。一切化為灰燼，他還能失去什麼？榮恩、鄧不利多、鳳凰尾羽魔杖……

　　「哈利，」妙麗似乎聽到了他的想法，「聽我說，這——這讀起來不大愉快——」

　　「——是啊，可以這麼說——」

　　「——可是別忘了，哈利，這是麗塔·史譏寫的。」

　　「你讀了給葛林戴華德的那封信嗎？」

　　「嗯，我——我讀了。」她欲言又止，好像心裡很亂，把茶杯抱在冰冷的手裡，「我想那是最糟糕的一點。我知道巴希達認為那只是說說而已，但『為了更偉大的利益』成了葛林戴華德的口號，成了他為後來所有暴行辯護的理由。而……從這裡……看起來像是鄧不利多給了他這個主意。據說『為了更偉大的利益』還刻在紐蒙迦德的入口上方呢。」

　　「紐蒙迦德是什麼？」

　　「是葛林戴華德造的監獄，用來關押反對他的人。他被鄧不利多抓住之後，自己也被關進去了。不管怎麼說，是鄧不利多的主意幫助了葛林戴華德稱霸，想起來挺可怕的。可是另一方面，他們的交往只是那年夏天的幾個月而已，當時兩人都還年少，就連麗塔也無法編造更多——」

　　「我猜到你會這麼說。」哈利說。他不想讓自己的憤怒發泄到她頭上，但很難使聲音保持平靜，「我猜到你會說『還年少』，可是他們跟你我現在一樣大。我們在這兒冒著生命危險抵抗黑魔法，而他呢，跟他的新密友湊在一起，謀划著要統治麻瓜。」

　　他的怒氣再也壓不住了。他站起身走來走去，努力使怒氣消除一些。

　　「我不是想為鄧不利多寫的東西辯護，」妙麗說，「那一套『統治權』之類的鬼話，簡直又是『魔法即強權』。可是哈利，他母親剛去世，他一個人待在那所房子裡——」

　　「一個人？他並不是一個人！他還有弟弟和妹妹，一直被他關著的爆竹妹妹——」

　　「我不相信，」妙麗說，她也站了起來，「無論那女孩有什麼問題，我不認為她是爆竹。我們瞭解的鄧不利多絶不允許——」

　　「我們自以為瞭解鄧不利多不想用武力征服麻瓜！」哈利喊道，聲音在空曠的山頭迴響，幾隻黑鳥飛起，咕咕叫著在珍珠色的天空下盤旋。

　　「他轉變了，哈利，他轉變了！就是這麼簡單！也許他十七歲時是相信過這些東西，但他後來畢生都與黑魔法做鬥爭。是鄧不利多阻止了葛林戴華德，是他總是支持保護麻瓜和麻瓜出身者的權益，是他從一開始就在抵抗那個人，並且為打敗那個人而死？」

　　麗塔的書躺在他們之間的地上，阿不思·鄧不利多的臉苦笑地看著兩個人。

　　「哈利，對不起，我覺得你這麼生氣的真正原因是，鄧不利多從來沒有親口告訴你這些。」

　　「也許吧！」哈利吼道，猛然把雙臂擋到頭上，不知是想控制他的憤怒，還是想抵擋自己失望的重壓，「看看他要我做什麼，妙麗！冒生命危險，哈利！一次又一次！別指望我解釋一切，只要盲目相信我，相信我自有把握，相信我，儘管我不相信你！從來不讓你知道全部真相！從來不！」

　　他激動得聲音都變了，兩人站在一片白色的空虛中對視著，哈利感到他們就像蒼茫天宇下的昆蟲一樣渺小。

　　「他愛你，」妙麗小聲說，「我知道他愛你。」

　　哈利放下了手臂。

　　「我不知道他愛誰，妙麗，但絶不是我。這不是愛，留給我這個爛攤子。他跟蓋勒特·葛林戴華德吐露的真實想法，都比對我說的多得多。」

　　哈利撿起他掉在雪地上的妙麗的魔杖，坐回到帳篷口。

　　「謝謝你的茶，我接著放哨，你回去暖和暖和吧。」

　　她猶豫著，但看出了這是逐客令。她撿起書走進帳篷，但經過他身邊時用手輕輕撫了撫他的頭頂。他閉上眼睛，恨自己內心深處還希望她說的是真的：鄧不利多真的關心過他。





第19章　銀色的牝鹿




　　午夜妙麗來換班時，外面下起了雪。哈利的夢境混亂不安——娜吉妮游進游出，先是鑽過一個巨大的、有裂縫的戒指，然後又鑽過一個聖誕玫瑰花環。他一次次驚恐地醒來，相信剛才有人在遠處叫他的名字，把風吹打帳篷的聲音想象成腳步聲和說話聲。

　　終於，他在黑暗中爬起來，走到妙麗身邊。她正蜷縮在帳篷口，藉著魔杖的光亮看《魔法史》。大雪還在紛紛揚揚地下著，聽到他提議早點收拾東西轉移，她欣然同意。

　　「是得換個更隱蔽的地方。」她贊同道，一邊哆嗦著在睡衣上加了一件運動衫，「我總覺得聽到有人在外面走動，有一兩次還好像看到了人影。」

　　正在穿套頭衫的哈利停了下來，看了看桌子靜悄悄的、紋絲不動的測奸器。

　　「我相信是幻覺，」妙麗說，顯得有點緊張，「黑暗中的雪，容易讓人的眼睛產生錯覺……但也許我們應該在隱形斗篷下面消影，以防萬一，對嗎？」

　　半小時後，帳篷收拾好了，哈利帶著分靈體，妙麗抓著串珠小包，一同消影。熟悉的窒息感吞沒了他們，哈利的雙腳離開雪地，然後重重地落在地面上，好像是一片覆滿落葉的凍土。

　　「我們在哪兒？」他問道，一邊打量這片陌生的林子。妙麗已經打開串珠小包，開始把帳篷桿抽出來。

　　「丁森林，」她說，「我來這兒露營過一次，跟爸爸媽媽一起。」

　　這兒冷得夠嗆，樹林也是銀裝素裹，但至少能擋風。他們大部分時間都躲在帳篷裡，蜷在妙麗擅長營造的那些明亮的藍色火苗旁邊取暖。這些火苗很有用，可以舀起來放在瓶子裡隨身攜帶。哈利覺得自己像是經歷了一場短暫但嚴重的疾病後在休養康復，妙麗的關懷強化了這種感覺。下午天空中又飄起雪花，連他們所在的這片有遮擋的空地也撒上了一層晶粉。

　　哈利兩夜沒怎麼睡覺，感官似乎更加警覺了。高錐客山谷的死裡逃生是那麼驚險，佛地魔似乎比以前更近，威脅更大了。夜幕再次降臨，哈利拒絶讓妙麗放哨，叫她去睡覺。

　　哈利搬了個舊墊子坐到帳篷口，穿著他所有的毛衣，還是冷得直打哆嗦。黑暗越來越濃，濃得幾乎無法穿透。他正要取出劫盜地圖看一會兒金妮的黑點，這才想起今天是聖誕節，她應該在洞穴屋。

　　在大森林中，每個細微的動靜似乎都被放大了。哈利知道林子裡一定有許多動物，但他希望它們都保持安靜，免得他把它們無害的奔跑和躡行聲與其他預示危險的聲音混在一起。他想起多年前斗篷在枯葉上滑動的聲音，馬上覺得又聽到了似的，趕緊抖摟精神。防護魔法這麼多星期來一直有效，現在怎麼會不靈呢？然而他甩不掉一種感覺：今晚似乎有些異常。

　　哈利幾次猛然坐起，脖子僵硬髮痛，因為他不知不覺地歪靠在帳篷壁上睡著了。夜色更加深沉，那是一種天鵝絨般的濃黑，他彷彿懸在消影和現影之間的境界。他正要把一隻手舉到面前，試試能否看到五指時，奇事發生了。

　　一點明亮的銀光出現在他的正前方，在樹林間穿行。不知道光源是什麼，但它的移動默默靜，那銀光簡直就像在向他飄來。

　　他跳了起來，舉起妙麗的魔杖，聲音在嗓子裡凍結了。他眯起眼睛，因為那銀光已非常耀眼，前面的樹叢都成了漆黑的剪影，而那東西還在靠近……

　　然後那光源從一棵橡樹後面飄了出來，是一頭銀白色的牝鹿，月光般皎潔明亮，優雅地輕踏地面，依然默默靜，細軟的白雪上沒有留下絲毫蹄印。它朝他走來，高昂著美麗的頭，大眼睛，長睫毛。

　　哈利盯著這個靈物，心中充滿驚訝，不是因為它的奇異，而是因為它那無法解釋的熟悉和親切。他覺得自己一直在等它，只是一度忘記了，現在才想起他們的約會。他想喊妙麗的衝動剛才還如此強烈，可現在一下子消失了。他知道，並可以用生命打賭，它是來找他的，是專門來找他的。

　　他們對視了良久，然後它轉身離去。

　　「不。」他說，嗓子因為長時間不用而沙啞了，「回來！」

　　牝鹿繼續從容不迫地在樹林中穿行，很快，明亮的身體便印上了粗黑的樹幹的條紋。在緊張顫慄的一秒鐘裡，哈利猶豫著，警鐘輕輕敲響——它可能是一個詭計，一個誘餌。但是本能，不可抗拒的本能，告訴他這不是黑魔法。他追了上去。

　　雪在哈利腳下嘎吱作響，但牝鹿默默靜地在林中穿行，因為它只是光。它領著他往森林裡越走越深。哈利走得很快，相信等牝鹿停下時，會讓他好好走近它的，然後它還會說話，那聲音將說出他需要知道的東西。

　　終於，牝鹿停了下來，再次把美麗的頭轉向哈利。哈利急忙奔過去，一個問題在他心中燃燒，但正當他張嘴要問時，它消失了。

　　儘管黑暗已將它整個吞沒，但它那明亮的形象仍印在他的視網膜上，模糊了他的視線。他垂下眼簾時，那形象變得更加明亮，讓他辨不清方向。現在，恐懼襲上了他的心頭：本來它的存在意味著安全。

　　「路摸思！」他輕聲說，杖尖發出亮光。

　　牝鹿的形象隨著哈利的每一次眨眼漸漸消失。他站在那兒，聽著森林裡的各種聲音，遠處樹枝折斷的聲音，夜雪輕柔的沙沙聲。他會受到襲擊嗎？它會不會把他引進一個埋伏圈？好像有人站在魔杖照不到的地方看著他，是他的想象嗎？

　　哈利把魔杖舉高了一些，沒有人朝他衝過來，沒有綠光從樹後射出。那牝鹿為什麼把他帶到這兒來呢？

　　什麼東西在魔杖的螢光中一閃，哈利猛然轉身，原來只是一個結了冰的小池塘。他高舉魔杖細看，破裂的黑色表面眨眨發光。

　　他小心地走上前俯視，冰面映出他變形的影子和魔杖的光線。但那厚厚的、朦朧的灰色冰蓋下還有一個東西在閃亮，一個銀色的大十字……

　　他的心跳到了喉嚨口，他在池塘邊跑了下來，將魔杖傾斜，讓光線儘可能照到池底。深紅色的光芒一閃……是一把劍，柄上的紅寶石眨眨發光……葛萊芬多的寶劍躺在森林中的池底。

　　他幾乎停止了呼吸，低頭盯著它。這怎麼可能呢？它怎麼會躺在森林中的池塘裡，離他們的宿營地這麼近？是什麼未知的魔法把妙麗吸引到這裡的嗎？或者牝鹿是守衛這個池塘的（他覺得它像護法）？或者寶劍是在他們來了之後才特意被放進池塘的？要是這樣，想把寶劍交給哈利的人又是誰呢？他再次用魔杖指著周圍的樹叢，搜索著一個人影或一隻閃爍的眼睛，但沒有發現任何人。不過，一絲新添的恐懼攙雜到興奮中，他把注意力轉到了靜靜躺在冰下的池底的那把寶劍上。

　　他用魔杖指著銀色的劍身，輕聲念道：「寶劍飛來！」

　　寶劍一動不動，他並沒指望它飛來。要是那麼容易的話，寶劍就會躺在地上等他來撿，而不會在結冰的池塘深處了。他開始繞著圓形冰面走動，努力回憶著上次寶劍自動落到他手中的情形，當時他處境危急，正在求救。

　　「救救我。」他輕聲說，但寶劍還是躺在池底，冷冰冰地紋絲不動。

　　哈利問自己（又開始走動），上次他拿到寶劍後鄧不利多是怎麼說的？「只有真正的葛萊芬多人，才能把它從帽子裡抽出來。」什麼是葛萊芬多人的特有的品質呢？哈利腦子裡有個小聲音答道：他們的膽識、氣魄和俠義，使葛萊芬多出類拔萃。

　　哈利停住腳步，發出一聲長長的嘆息，呼出的水霧迅速在寒冷的空氣中消散了。他知道該幹什麼，如果要坦白承認，他從看到寶劍躺在冰下的那一刻起就料到是這樣了。

　　他又掃視了一下周圍的林子，但現在已確信沒有人會來襲擊他。要是有人想襲擊他的話，在他獨自穿過森林時就可以下手，在他察看池塘時也有許多機會。此刻拖延的惟一原因是，要做的事情太不愉快了。

　　哈利開始用不聽使喚的手脫去了一層層衣服。這裡面有什麼「俠義」嗎，他鬱悶地想，除非沒有叫妙麗替他來做也能算作俠義。

　　脫衣服時不知何處有一隻貓頭鷹叫了起來，他心痛地想起了嘿美。他現在瑟瑟發抖，牙齒格格打戰，但他還是繼續脫著，直到只剩下內衣內褲，光腳站在雪地上。他把裝著自己的魔杖、媽媽的信、天狼星的鏡子碎片和舊飛賊的袋子放到衣服堆上，然後用妙麗的魔杖指著冰面。

　　「吩吩綻。」

　　一塊爆響像子彈劃破寂靜，冰面裂開了，灰黑的大冰塊在水面上隨波晃動。哈利判斷，水並不深，但要拿到寶劍，他必須完全沒入水中。

　　想得再多也不會使面前的任務變得容易，也不會讓水變溫暖。哈利走到池塘邊，把妙麗的魔杖放在地上，仍讓它亮著。然後，他竭力不去想自己會有多冷，也不去想自己很快會哆嗦成什麼樣子，一下跳了進去。

　　他身上的每個毛孔都在尖叫抗議，肺裡的空氣似乎都凍結了，刺骨的冰水沒到了肩膀。他幾乎無法呼吸，渾身哆嗦得那麼厲害，水都晃得打到了岸上。他用麻木的雙腳尋找劍身，只想潛下去一次。

　　哈利喘息著、哆嗦著，一秒一秒地推遲著全身浸沒的那一刻。最後他對自己說不做不行了，便鼓起全部勇氣潛入了水中。

　　鑽心透髓的冷，像火一樣煎熬著他。腦子都似乎凍僵了，他在黑暗的冰水中潛到池底，伸出雙臂摸索寶劍。手指抓到了劍柄，他把它往上拔。

　　忽然，一個東西箍緊了他的脖子。他想到了水草，儘管下潛時他並沒碰到什麼東西。他抬起沒拿寶劍的那隻手想把它扯掉，發現不是水草：分靈體的鏈子收緊了，正在慢慢勒住他的氣管。

　　哈利拚命踢蹬，想把自己推上水面，卻只是撞到池塘的石壁上。他撲打著，呼吸困難，用力扒住越勒越緊的鏈子，但凍僵的手指扒不開它。他腦子裡開始冒出金星，想著，要淹死了，沒希望了，已經無能為力了，抱住他的這雙手臂一定是死神的……

　　他甦醒過來，咳嗽著，乾嘔著，渾身濕透了，從來沒有這麼冷過。不遠處，另一個人在喘氣，咳嗽，搖搖晃晃地走動。又是妙麗及時趕到了，就像大蛇襲來時那樣……然而聽起來不像她，聽那低沉的咳嗽聲，那沉重的腳步……

　　哈利沒有力氣抬起頭來看看救他的是誰。他能做的只是將顫抖的手舉到喉嚨口，摸一摸剛才掛墜盒緊緊勒進他肉裡的地方。掛墜盒沒了：有人幫他割斷了。這時，一個氣喘吁吁地聲音在頭頂上響起。

　　「你——你——你有病啊？」

　　也只有聽到這個聲音的震驚能夠讓哈利有力氣爬起來。他劇烈地哆嗦著，搖搖晃晃地站了起來。他的面前站著榮恩，穿著衣服，但像個落湯鷄，頭髮貼在臉上，一手拿著葛萊芬多的寶劍，一手握著被割斷的金鏈子，分靈體掛在上面。

　　「真見鬼，」榮恩喘著氣舉起分靈體，它在截短的鏈子上蕩來蕩去，有點像模仿催眠術表演，「你跳下去時怎麼沒把這東西摘下來？」

　　哈利無法回答。與榮恩重新出現相比，銀色的牝鹿已無關緊要，真的無關緊要。他真不敢相信。他冷得瑟瑟發抖，抓起仍然擱在水邊的那堆衣服，一邊一件接一件地套到頭上，一邊盯著榮恩，有些擔心每次一看不見他就會消失。但他應該是真的，他剛才跳進池塘救了自己的命。

　　「是——是你？」哈利終於說道，牙齒格格打架，聲音因為剛才差點被勒死而比平時微弱。

　　「嗯。」榮恩說，顯得有點慌亂。

　　「你——你召出了那頭牝鹿？」

　　「什麼？不是，當然不是！我以為是你呢！」

　　「我的護法是牡鹿。」

　　「哦，對了，我是覺得長得不大一樣，沒有角。」

　　哈利把海格送的皮袋子掛到脖子上，套上最後一件毛衣，彎腰撿起妙麗的魔杖，重新看著榮恩。

　　「你怎麼會在這兒？」

　　顯然，榮恩希望這個問題晚一點提出，或根本不提出。

　　「嗯，我——你知道——我回來了，如果——」他清了清嗓子，「你知道，如果你們還要我的話。」

　　一陣沉默，榮恩出走的話題似乎像一道牆擋在兩人之間。但他在這兒，他回來了，他剛剛救了哈利的命。

　　榮恩低頭看看手裡的東西，一時似乎很驚訝。

　　「哦，對了，我把它撈出來了。」他不必要地說，一邊把寶劍給哈利檢查，「你就是為這個跳下去的，是吧？」

　　「是，」哈利說，「但我不明白，你怎麼會到這兒來？你是怎麼怎麼找到我們的？」

　　「說來話長。」榮恩說，「我找了你們好幾個小時，這森林真大，是不是？我正想在樹下睡一覺等天亮再說，就看到了那頭鹿跑了過來，你在後面跟著。」

　　「你沒有看到別人？」

　　「沒有，」榮恩說，「我——」

　　他猶豫了，望著幾米外兩棵挨在一起的樹。

　　「——我好像是看到那邊有東西在動，但我正在往池塘邊跑，因為你跳下去了，沒有上來，所以我不想繞道——嘿！」

　　哈利已經往榮恩指的地方奔去。兩棵橡樹長得緊挨在一起，在眼睛那麼高的地方有個僅幾英吋的空隙，是個可以偷竊而不被發現的好地方。但樹根周圍沒有雪，哈利沒看見腳印。他走回原地，榮恩站在那兒等著，仍然握著寶劍和分靈體。

　　「那兒有東西嗎？」榮恩問。

　　「沒有。」

　　「寶劍怎麼會在池塘裡呢？」

　　「肯定是召出護法的那位把它放進去的。」

　　兩人看著精美的銀劍，嵌著紅寶石的劍柄在妙麗魔杖的螢光中微微閃亮。

　　「你覺得這把是真的嗎？」榮恩問。

　　「有個辦法知道，是不是？」哈利問。

　　分靈體仍在榮恩手中晃蕩，掛墜盒微微顫動。哈利知道里面的東西又焦躁不安了，它剛才感到寶劍就在近旁，便試圖勒死哈利，不讓他拿到寶劍。現在不是長談的時候，應該馬上徹底摧毀掛墜盒。哈利高舉著妙麗的魔杖環顧四周，找到了地方：在一棵懸鈴木的樹蔭下，有一塊平坦的大石頭。

　　「跟我來。」他率先走過去，拂去石上的積雪，伸手拿過分靈體。但當榮恩把寶劍也遞過去時，哈利搖了搖頭。

　　「不，應該你來做。」

　　「我？」榮恩驚愕地說，「為什麼？」

　　「因為是你把寶劍從池塘裡撈上來的。我想應該由你來。」

　　他不是大方或謙讓。就像剛才知道牝鹿是無害的一樣，他確信必須由榮恩來使這把劍。鄧不利多至少教哈利認識到某些類型的魔法，認識到某些行為有不可估量的神力。

　　「我來打開它，」哈利說，「你來刺。一打開就刺，行嗎？因為裡面的東西會反抗的，日記中的瑞斗就想殺死我。」

　　「你怎麼打開呢？」榮恩神情驚恐地問。

　　「我來叫它打開，用爬說嘴。」哈利說，這答案如此自然地脫口而出，他覺得好像內心深處一直就知道：也許是最後遭遇娜吉妮才讓他意識到的。他看著那蛇形的「S」，由眨眨發光的綠寶石嵌成，很容易把它想象成一條小蛇，盤在冰冷的石頭上。

　　「不！」榮恩說，「不，別打開它！真的！」

　　「為什麼？」哈利問，「我們快除掉這該死的東西，已經好幾個月——」

　　「我不行，哈利，真的——你來吧——」

　　「可是為什麼？」

　　「因為這東西對我有害！」榮恩望著石頭上的掛墜盒，直往後退，「我對付不了它！我並不是在為自己藉口，哈利，但這玩意兒對我的影響比對你和妙麗要大，它讓我產生了一些念頭，那些念頭我原來也有，但它使一切變得更糟。我無法解釋，每當把它拿下來，我就會清醒過來，可是然後我又得戴上這該死的東西——我不行，哈利！」

　　他已經拖著寶劍退到遠處，連連搖頭。

　　「你能做到，」哈利說，「你行的！你剛才撈上了寶劍，我知道應該由你來用它。拜託，除掉它吧，榮恩。」

　　聽到自己的名字好像是一種激勵，榮恩嚥了口唾沫，走回大石頭跟前，長長的鼻子仍然呼吸粗重。

　　「告訴我什麼時候。」他低沉沙啞地說。

　　「數到三。」哈利低頭看著掛墜盒，眯起眼睛盯住字母「S」，想象著一條蛇，而此時掛墜盒裡的東西像籠中的蟑螂一樣在窸窣作響。幾乎很容易可憐它，只是哈利脖子上的傷痕還在火辣辣地痛。

　　「一……二……三……開。」

　　最後一個詞是一聲嘶嘶的咆哮，掛墜盒的小金蓋咔噠一聲彈開了。

　　兩扇小玻璃窗後各有一隻活的眼睛在眨動，黑亮有神，像湯姆·瑞斗的眼球變成紅色、瞳孔變成一條線之前。

　　「刺啊！」哈利說，一邊把掛墜盒牢牢地按在石頭上。

　　榮恩用顫抖的雙手舉起寶劍，劍尖懸在兩隻瘋狂轉動的眼睛上面。哈利緊緊地抓著掛墜盒，做好準備，已經想象著鮮血從空了的小窗裡噴出來。

　　這時一個聲音從分靈體中嘶嘶響起。

　　「我看到了你的心，它是我的。」

　　「別聽它的！」哈利厲聲說，「快刺！」

　　「我看到了你的夢想，榮恩·衛斯理，我也看到了你的恐懼。你渴望的都可能發生，但你懼怕的也都可能發生……」

　　「快刺！」哈利高喊，樹林中響著回聲。劍尖顫抖著，榮恩盯著瑞斗的眼睛。

　　「一直最不受寵愛，媽媽偏愛女兒……最不受寵愛，現在那女孩又傾心於你的朋友……總是屈居第二，永遠相形見絀……」

　　「榮恩，趕快刺它！」哈利吼道，他能感到掛墜盒在他手中顫動，很害怕會發生什麼。榮恩把寶劍舉得更高，瑞斗的眼睛變紅了。

　　從掛墜盒的兩扇小窗裡，從那對眼睛裡，冒出兩個怪誕的肥皂泡似的東西，是哈利和妙麗的腦袋，離奇地變了形。

　　榮恩驚叫一聲，倒退幾步，兩個人形從掛墜盒裡升起，胸部，腰部，雙腿，最後像兩棵同根的樹一樣站在掛墜盒裡，在榮恩和真哈利上方搖擺。哈利已經把手從掛墜盒上縮回，因為它突然變得熾熱無比。

　　「榮恩！」他喊道，但現在瑞斗－哈利用佛地魔的聲音說起話來，榮恩像被催眠了一般盯著那張面孔。

　　「幹嗎回來？沒有你我們更好，更快樂，很高興你不在……我們嘲笑你的愚蠢、你的懦弱、你的自以為是——」

　　「自以為是！」瑞斗－妙麗重複道，她比真妙麗漂亮，但很可怕——她在榮恩面前搖擺著，高笑著。榮恩似乎驚恐萬分但又無法動彈，寶劍無力地垂在身邊。「誰會看你啊，站在哈利波特旁邊，誰會看你一眼？跟『救世之星』比起來，你做過什麼？跟『大難不死的男孩』比起來，你算什麼？」

　　「榮恩，刺它，刺它！」哈利大喊，但榮恩沒有動，他的眼睛睜得大大的，裡面映出瑞斗－哈利和瑞斗－妙麗，他們的頭髮像火焰一般旋舞，眼睛發著紅光，聲音升高成邪惡的二重唱。

　　「你媽媽承認過，」瑞斗－哈利譏諷地說，瑞斗－妙麗大聲嘲笑，「她更喜歡要我當兒子，她很願意交換……」

　　「誰不會更喜歡他呢，哪個女人會選擇你呢？跟他比起來，你什麼都不是，什麼都不是。」瑞斗－妙麗輕唱道，她身子變得像蛇一樣長，纏住瑞斗－哈利，與他緊緊擁抱，嘴唇相接。

　　在他們前面的地上，榮恩的臉上充滿了痛苦，他高高地舉著寶劍，手臂在發抖。

　　「刺呀，榮恩！」哈利覺得他看到看到榮恩眼裡有一絲紅色。

　　「榮恩——？」

　　劍光一閃，寶劍突然刺出，哈利縱身閃開，金屬聲噹的一響，接著是一聲長長的尖叫。哈利急速轉身，在雪上滑了一下，舉起魔杖準備自衛，但並沒有東西要抵擋。

　　他自己和妙麗的恐怖幻影不見了，只有榮恩站在那兒，無力地提前寶劍，低頭看著石頭上掛墜盒的碎片。

　　哈利慢慢走回他身邊，不知該說些什麼，做些什麼。榮恩呼吸粗暴，眼睛一點也不紅，還是原來那樣的藍色，還有點濕潤。

　　哈利假裝沒看見，彎腰撿起破碎的分靈體。榮恩把兩扇小窗的玻璃都刺破了，瑞斗的眼睛沒有了，掛墜盒的彩色絲綢內襯冒出縷縷輕煙。活在分靈體中的那個東西消失了，折磨榮恩是它的最後一個行為。

　　寶劍噹啷一聲從榮恩手中掉下，他跪倒在地，抱著腦袋。他在發抖，哈利知道那不是因為寒冷。哈利把破掛墜盒塞進口袋，跪到榮恩身邊，謹慎地把一隻手放到他的肩上。沒有被甩掉，他覺得是個好兆頭。

　　「你走後，」他低聲說，暗處慶幸榮恩的臉被擋住了，「她哭了一個星期，也許更長，只是她不想讓我看見。有好些個夜晚，我們都不說話。你不在……」

　　他說不下去了，現在榮恩回來了，哈利才完全意識到，對他們來說，沒有他是多大的缺憾。

　　「她就像我的姐妹，」他繼續說，「我像愛姐妹一樣愛她，我相信她對我也是這樣。一直都是這樣，我以為你知道。」

　　榮恩沒有回答，而是扭過臉去，響亮地衣袖擦了擦鼻子。哈利起身走向幾米外榮恩的那只巨大的背包，那是榮恩奔向池塘去救他時丟下的。哈利把它扛到背上，走回榮恩身邊。榮恩也爬了起來，眼睛充血，但還平靜。

　　「對不起，」他瓮聲瓮氣地說，「對不起，我不該離開。我知道我是個——是個——」

　　他在黑暗中環顧四周，彷彿希望一個足夠惡毒的詞會飛撲下來認領他。

　　「你今晚差不多都補償了，」哈利說，「撈出寶劍，消滅分靈體，還救了我的命。」

　　「聽起來比我本人偉大得多。」榮恩嘟嚷道。

　　「這樣的事聽起來總是比實際偉大得多，」哈利說，「我這些年一直想告訴你這一點。」

　　兩人同時走上前，抱在一起，哈利抓著榮恩背上仍然潮濕的衣服。

　　「現在，」他們分開之後哈利說，「我們要做的就是找到帳篷了。」

　　找到帳篷並不難。雖然跟著牝鹿在黑森林裡走的路似乎很長，但有榮恩在身邊，回去時用的時間短得令人驚訝。哈利迫不及待地要叫醒妙麗。他興奮地走進帳篷，榮恩有點遲疑地跟在後面。

　　與池塘和森林裡比起來，這裡暖和極了。惟一的光源是那些像藍鈴花一般的火苗，它還在地上的一隻碗裡眨眨發光。妙麗蜷在毯子裡睡得正香，哈利叫了好幾遍她才醒過來。

　　「妙麗！」

　　她動了一下，迅速坐起來，撥開臉上的頭髮。

　　「怎麼啦，哈利？你沒事吧？」

　　「沒事，一切都好，不只是好，是棒極了，這兒有個人。」

　　「你說什麼？誰——？」

　　她看到提著劍站在那兒、往破地毯上滴水的榮恩。哈利退到角落的陰影中，取下榮恩的背包，努力與帳篷的帆布牆融為一體。

　　妙麗下了床，夢遊似的朝著榮恩走去，眼睛盯著他蒼白的面孔。她停在他面前，嘴唇微張，雙眼圓睜。榮恩抱著希望無力地笑了一下，半張開手臂。

　　妙麗往前一沖，開始痛打他身上每一寸她夠得到的地方。

　　「哎喲——嗷——放開！幹嗎——？妙麗——嗷！」

　　「你這個——大——混蛋——榮恩——衛斯理！」

　　她每說一個詞都加上一拳。榮恩護著腦袋往後躲，妙麗緊追向前。

　　「你——爬回——來了？——這麼多——這麼多——星期——之後——哦，我的魔杖呢？」

　　她好像要把它從哈利手裡奪過去，哈利本能地做出了反應。

　　「破心護！」

　　無形的豎壁立時將榮恩和妙麗隔開了，衝力把她撞得仰面摔倒。她吐著嘴裡的頭髮，又跳了起來。

　　「妙麗！」哈利說，「冷靜——」

　　「我不會冷靜！」她尖叫著。他從來沒見過她如此失控，簡直像瘋了一樣。「把魔杖還給我！還給我！」

　　「妙麗，請你——」

　　「別來指揮我，哈利波特！」她厲聲喊道，「我警告你！快還給我！還有你！」

　　她控訴地狠狠指著榮恩，像詛咒一般，哈利覺得不能怪榮恩連退了幾步。

　　「我跑出去追你！我喊你！哀求你回來！」

　　「我知道，」榮恩說，「妙麗，對不起，我真的——」

　　「哦，你對不起！」

　　她大笑起來，那是一種尖利的、歇斯底里的聲音。榮恩求助地看看哈利，但哈利只是苦著臉表示無可奈何。

　　「你過了這麼多星期才回來——這麼多星期——你以為說一聲對不起就沒事了？」

　　「那我還能說什麼？」榮恩喊道，哈利很高興榮恩開始反抗了。

　　「哦，我不知道！」妙麗高叫道，帶著辛辣的諷刺，「絞盡你的腦汁吧，榮恩，那只需要兩秒鐘——」

　　「妙麗，」哈利插嘴說道，他認為這是很不厚道的攻擊，「他剛才救了我的——」

　　「我不管！」她尖叫道，「我不管他做了什麼！這麼多星期，我們說不定都死了——」

　　「我知道你們沒死！」榮恩吼了起來，第一次壓過了她的聲音，並且隔著鐵甲咒儘可能靠上前，「《預言家日報》上成天講哈利，廣播裡也是，他們到處找你，好多謡言和荒謬的故事，我知道你們要是死了我馬上就會聽說的，你們不知道——」

　　「不知道你是怎麼過的？」

　　她的聲音現在是如此之尖，很快就只有蝙蝠才能聽見了。但她已經氣憤到了一時說不出話的程度，榮恩抓住了機會。

　　「我一消影就想回來，可是我落在了一群搜捕隊員中間，妙麗，根本走不掉！」

　　「一群什麼？」哈利問道。妙麗一屁股坐到椅子上，緊緊抱著胳膊，交叉著雙腿，看樣子幾年都不會鬆開。

　　「搜捕隊員，」榮恩說，「到處都是，一幫想靠搜捕麻瓜出身的巫師和純血統的叛徒賺金子的傢伙。每抓一個人魔法部都有賞。我獨自一人，看上去又像上學的年齡，他們可興奮了，以為我是逃出來的麻瓜出身的人。我趕緊好說歹說，才沒有被拖進魔法部。」

　　「你是怎麼對他們說的？」

　　「我說是史坦·桑帕克，我能想到的第一個人。」

　　「他們相信了？」

　　「那幫人不怎麼聰明。有一個肯定是山怪血統，身上那味兒……」

　　榮恩瞥了一眼妙麗，顯然希望這個小幽默能使她情緒緩和一些，但她仍然四肢緊緊地纏結在一起，表情像石板一塊。

　　「總之，他們為我是不是史坦而爭吵了起來，說實在的真是有點可憐。但他們畢竟是五個對我一個，還搶走了我的魔杖。後來有兩個人打了起來，趁其他人分神的時候，我一拳打在抓我的那人肚子上，奪過他的魔杖，對拿我魔杖的傢伙使了個繳械咒，就消影了。我做得不大好，又分體了——」榮恩舉起右手，少了兩個指甲。妙麗冷冷地揚起眉毛。「——顯形的地方離你們好遠。等我回到原來的河邊時——你們已經走了。」

　　「哎呀，多麼驚心動魄的故事，」妙麗用她想傷害別人時慣用的那種高傲語氣說，「你一定嚇壞了吧。而我們去了高錐客山谷。讓我想想，那兒發生了什麼，哈利？哦，對了，那個人的蛇躥了出來，差點把我們咬死，然後那個人親自趕到，只差一秒就抓住我們了。」

　　「什麼？」榮恩張大了嘴巴，望望妙麗又望望哈利，但哈利沒有睬他。

　　「想想看丟了指甲，哈利！這真襯出我們遭的罪多麼渺小，是不是？」

　　「妙麗，」哈利低聲說，「榮恩剛才救了我的命。」

　　她好像沒聽見。

　　「不過，我倒想知道一點，」她說道，眼睛盯著榮恩頭頂上一英呎的地方，「你今晚是怎麼找到我們的？這很重要。知道了這個，可以保證我們不會再有我們不想見到的人來打攪。」

　　榮恩瞪著她，然後從牛仔褲口袋裏掏出一個銀色的小東西。

　　「這個。」

　　為了看到他拿出的東西，她不得不看了榮恩一眼。

　　「熄燈器？」她問，驚訝得忘記了擺出冷漠、凶狠的樣子。

　　「它不只是能點燈熄燈，」榮恩說，「我也不知道它怎麼會這樣，也不知道為什麼偏偏在那一次而不是在其他時候，因為我自從離開之後一直都想回來呀。可那天我在聽廣播，是聖誕節的一大早，我聽到——聽到了你。」

　　他看著妙麗。

　　「你在廣播裡聽到了我？」她不相信地問。

　　「不，我聽到你在我的口袋裏。你的聲音，」他又舉起熄燈器，「是從這個裡面發出來的。」

　　「我究竟在說什麼？」妙麗問，語調介於懷疑和好奇之間。

　　「我的名字，『榮恩』。你說到……什麼魔杖……」

　　妙麗臉色變得赤紅，哈利想起來了——那是榮恩走後他們第一次說出他的名字。妙麗在說修復哈利的魔杖時提到了他。

　　「於是我把它拿了出來，」榮恩看著熄燈器繼續說，「它看上去沒有什麼異樣，但我很確定我聽到了你的聲音，所以就摁了一下，我屋裡的燈熄了，但另一個燈出現在窗外。」

　　榮恩舉手指向前方，眼睛盯著哈利和妙麗都看不見的東西。

　　「那是一個光球，好像在搏動，藍瑩瑩的，就像港口鑰周圍的那種光，你們知道吧？」

　　「嗯。」哈利、妙麗一起不由自主地說。

　　「我知道這就是了，」榮恩說道，「於是趕緊收拾東西，背上背包走進了花園。」

　　「那個小光球停在空中等著我，我出來後它上下浮動飄了一段，我跟著它走到小屋後面，然後它……嗯，它飄進了我的身體裡。」

　　「什麼？」哈利認為自己沒聽清。

　　「它向我飄了過來，」榮恩用食指演示著說，「一直飄到我胸口，然後——它就進去了。在這兒，」他指著心臟附近的一點，「我能感覺到它，熱乎乎的。它一進入我體內，我就知道該做什麼了，它會帶我去我必須去的地方。於是我消影，來到了一個山坡上，到處都是雪……」

　　「我們去過那兒，」哈利說，「在那兒待了兩夜，第二夜我總覺得有人在黑暗中走動、呼喊！」

　　「嗯，那應該就是我。」榮恩說，「至少，你們的防護咒是有效的，因為我看不見也聽不見你們。但我相信你們就在附近，所以最後就鑽進了睡袋，等你們哪一個出現。我想你們收帳篷時總會現身的。」

　　「不一定，」妙麗說，「為了更加保險，我們都是在隱形斗篷下消影。而且我們走得很早，因為正如哈利說的，我們聽到有人在周圍東碰西撞。」

　　「我在那座山上待了一整天，」榮恩說，「一直希望你們會出現。但到了天黑時，我知道大概錯過了，就又摁了一下熄燈器，藍光出現了，又飄進了我的體內，我消影到了這片林子裡。還是看不到你們，我只能希望你們哪一個會出現——哈利出現了。哦，顯然，我先看到了那頭牝鹿。」

　　「你看到了什麼？」妙麗尖聲問。

　　他倆講述了剛才的奇遇。隨著銀色的牝鹿和池底寶劍故事的展開，妙麗皺著眉頭來回看著他倆，專心得都忘了纏緊四肢。

　　「但它一定是個護法！」她說，「你們沒看見是誰把它召出來的嗎？沒看見有人嗎？它把你們領到了寶劍那裡！難以置信！那後來呢？」

　　榮恩講了自己看到哈利跳進池塘，想等他上來，然後意識到出了問題，急忙跳下去救上哈利，又回去撈出那把劍。他一直講到打開掛墜盒，然後就猶豫了，於是哈利插了進來。

　　「——榮恩用寶劍刺穿了它。」

　　「然後……然後它就死了？就這樣？」她輕聲問。

　　「哦，它——它尖叫來著。」哈利瞥了瞥榮恩說，「給。」

　　他把掛墜盒丟到她膝上，她小心翼翼地拿起來，細細查看被刺破的小窗口。

　　斷定終於安全了，哈利一揮妙麗的魔杖解除了鐵甲咒，又轉向榮恩。

　　「你剛才說，你從搜捕隊那兒逃走時還賺了根魔杖？」

　　「什麼？」正在看妙麗檢查掛墜盒的榮恩說，「哦——是啊。」

　　聳扯開背包的扣帶，從袋子裡抽出了一根短而黑的魔杖。「這兒呢。我想有根備用總是好的。」

　　「你說得對，」哈利伸出手說，「我的斷了。」

　　「你開玩笑吧？」榮恩說，但這時妙麗站起身，他又惶恐不安起來。

　　妙麗把被征服的分靈體放進串珠小包，爬回自己的床上，一言不發地躺下了。

　　榮恩把新魔杖遞給了哈利。

　　「幾乎是你能希望的最好情況了，我想。」哈利悄聲道。

　　「是啊，」榮恩說，「還不算最糟，還記得她放出來啄我的那些鳥嗎？」

　　「我還沒有排除這個可能。」妙麗悶悶的聲音從毯子下傳來，但哈利看到榮恩露出了一絲微笑，從背包裡抽出了他的暗紫紅色的睡衣。





第20章　贊諾·羅古德




　　哈利沒指望妙麗的怒氣一夜就會消掉，所以第二天早上見她基本只用陰沉的臉色和明顯的沉默交流，他並不意外。榮恩在她面前保持著不自然的嚴肅態度，作為繼續懺悔的表現。實際上，當三人在一起時，哈利覺得自己像人數寥寥的葬禮上惟一不在哀悼的人。但在與哈利單獨相處的不多時間裡（打水、在樹叢下找蘑菇），榮恩就會肆無忌憚地快活起來。

　　「有人幫助我們，」他一直說，「有人派來了那頭牝鹿，有人在支持我們，消滅一個分靈體了，夥計！」

　　受到銷毀掛墜盒的鼓舞，他們開始討論其他分靈體可能在哪兒，儘管以前已經討論過那麼多次，但哈利還是感到很樂觀，相信第一個勝利會帶來更多的突破。妙麗的陰沉破壞不了他歡快的心情：運氣的突然轉好、神秘牝鹿的出現、葛萊芬多寶劍的復得，最重要的還有榮恩的歸來，使哈利開心得很難保持一副嚴肅的面孔。

　　臨近黃昏時，他和榮恩又從凶巴巴的妙麗跟前逃開，一邊假裝在光禿禿的樹籬下尋找不存在的黑莓，一邊繼續交換新聞。哈利終於給榮恩講完了他和妙麗四處流浪的故事，包括高錐客山谷遇險的全部經過；榮恩正在向哈利報告他這幾個星期中在巫師界瞭解到的各種新聞。

　　「……你們怎麼發現那個禁忌的？」講完許多麻瓜出身的巫師倉皇躲避魔法部搜捕的故事後，榮恩問哈利。

　　「那個什麼？」

　　「你和妙麗不說那個人的名字了？」

　　「哦，是啊。那只是我們不知不覺養成的壞習慣，」哈利說，「但我不是不怕叫他伏——」

　　「別說！」榮恩大吼一聲，嚇得哈利跳到樹籬中，妙麗朝他們皺起眉頭（她正在帳篷口埋頭看書）。「抱歉，」榮恩把哈利從荊棘叢中拽出來，「可那個名字被施了惡咒，哈利，那是他們盯梢的辦法！一說他的名字就會打破防護魔法，造成某種魔法干擾——我們在騰漢宮路就是這樣被發現的！」

　　「因為說了他的名字？」

　　「正是，你不得不承認他們這招夠絶的，而且也有道理啊，只有真正想抵抗他的人，像鄧不利多，才敢說他的名字。現在他們在這名字上設了個禁忌，說它的人都會被盯梢——這樣搜捕鳳凰會的成員又快又方便！他們差點抓到了金利——」

　　「不會吧？」

　　「真的，一幫食死人堵住了他，比爾說的，但他奮力衝了出來，現在逃亡在外，像我們一樣。」榮恩若有所思地用魔杖尖撓了撓下巴，「你覺得那頭鹿會是金利派來的嗎？」

　　「他的護法是猞猁，我們在婚禮上見過，記得嗎？」

　　「哦，對了……」

　　他們沿樹籬走了一段，離開了帳篷和妙麗。

　　「哈利……你覺得會是鄧不利多嗎？」

　　「鄧不利多什麼？」

　　榮恩似乎有些窘迫，低聲說道：「鄧不利多……那頭鹿？我是說，」榮恩用眼角瞟著哈利，「他是最後保管那把真寶劍的，是不是？」

　　哈利沒有笑話榮恩，他太瞭解這問題背後的渴望：鄧不利多終於回來了，鄧不利多在看著他們，這幻想中有一種難以形容的安慰。他搖了搖頭。

　　「鄧不利多死了，」他說道，「我親眼看到的。我看到了屍體。他肯定是走了。再說，他的護法是鳳凰，不是鹿。」

　　「可護法會變的，不是嗎？」榮恩說，「東施的就變了，不是嗎？」

　　「是，但如果鄧不利多復活了，他為什麼不現身呢？為什麼不直接把寶劍交給我們呢？」

　　「我不知道，」榮恩說，「大概跟他為什麼在世時沒有交給你，為什麼留給你舊飛賊，留給妙麗一本兒童故事書，是一樣的道理吧？」

　　「什麼道理呢？」哈利轉身盯著榮恩的面孔，急於想聽到答案。

　　「我不知道，」榮恩說，「有時候，有點堅持不住時，我想他在拿我們尋開心或——或只想給我們增加點困難。但我現在不這麼想了。他給我熄燈器是有道理的，對不對？他——嗯，」榮恩耳朵通紅，全神貫注地用腳尖踢著腳邊的一簇青草，「他一定知道我會離開你們。」

　　「不，」哈利糾正他說，「他一定知道你一直都想回來。」

　　榮恩似乎很感激，但仍然有點窘。也是為了換個話題，哈利說：「提到鄧不利多，你有沒有聽到史譏對他的描寫？」

　　「哦，聽到了，」榮恩馬上說道，「人們議論很多。當然，要是在別的形勢下，這會是個特大新聞——鄧不利多跟葛林戴華德是好朋友。可現在，只不過是給了不喜歡鄧不利多的人一個笑柄，給了所有認為他多麼完美的人一記耳光。我倒沒覺得有什麼大不了，他那時還很年輕——」

　　「像我們這麼大。」哈利說，就像反駁妙麗那樣。他臉上的表情使榮恩決定不再談這個話題。

　　一隻大蜘蛛掛在荊棘叢中一張結了霜的蛛網上，哈利用榮恩昨晚給他的魔杖對準了它。妙麗屈尊檢查過這根魔杖，斷定是黑刺李木的。

　　「暴暴吞。」

　　蜘蛛微微哆嗦了一下，在網上輕輕晃動著。哈利又試了一次，這次蜘蛛變大了一點點。

　　「別這樣，」榮恩急忙說道，「我不該說鄧不利多當時還年輕，我道歉，行了吧？」

　　哈利忘記了榮恩討厭蜘蛛。

　　「對不起——啾啾縮。」

　　蜘蛛沒有縮小。哈利低頭看著黑刺李木魔杖。他那天用它施過的每個小魔法似乎都不如鳳凰尾羽魔杖施的有力。新魔杖拿在手裡陌生而彆扭，就像把別人的手縫到他的胳膊上。

　　「你只是需要練習。」妙麗說，她剛才悄悄從後面走過來，焦急地看著哈利努力讓蜘蛛變大和縮小，「完全是信心問題，哈利。」

　　他知道妙麗為什麼希望它好用：她仍在為弄斷了他的魔杖而內疚。哈利嚥回已經到嘴邊的反駁：她要是覺得沒有區別，就會把黑刺李木魔杖拿去，把她自己的換給他。因為熱切希望大家重歸於好，哈利接受了妙麗的意見。但當榮恩試探地對妙麗笑笑時，她又蹬蹬蹬地走開了，消失在她的書後。

　　夜幕降臨，三人一起回到了帳篷裡，哈利值第一班。他坐在帳篷口，試著用黑刺李木魔杖讓腳邊的小石頭升起，但魔法好像還是不如以前流暢有力。妙麗躺在床上看書，榮恩不安地瞟了她好多眼之後，從背包裡掏出一個小小的木殻收音機，開始調台。

　　「有一個節目，」他悄聲告訴哈利，「播的是真實的新聞。其他電台都倒向那個人一邊，遵循魔法部的路線，但這一個……你聽了就知道，精彩極了。只是他們不能每晚都播，怕受到突襲，不得不經常換地方，而且你得知道暗號才能收到……問題是，我上次沒聽著……」

　　他用魔杖輕輕敲著收音機頂部，小聲地唸著胡亂想到的詞，一邊偷偷瞥著妙麗，顯然害怕她發作，但妙麗卻只當他根本不存在一樣。有十分鐘左右，榮恩邊敲邊念，妙麗翻著書頁，哈利繼續用黑刺李木魔杖練習魔法。

　　終於，妙麗從她的床上爬了下來，榮恩立刻不敲了。

　　「如果打攪了你，我就停止。」他緊張地說。

　　妙麗沒有屈尊回答，而是走向了哈利。

　　「我們需要談談。」妙麗說。

　　他看看仍抓在她手裡的書，是《阿不思·鄧不利多的生平和謊言》。

　　「談什麼？」他擔心地問，飛快地想到書裡有一章是寫他的，不知道自己有沒有勇氣聽聽麗塔對他和鄧不利多關係的描述。妙麗的回答卻完全出乎意料。

　　「我想去見見贊諾·羅古德。」

　　哈利瞪著她。

　　「什麼？」

　　「贊諾·羅古德，露娜的父親，我想去找他談談。」

　　「呃——為什麼？」

　　妙麗深吸了一口氣，像是鼓起勇氣，說道，「是那個記號，《詩翁彼豆故事集》裡的記號，看這兒！」

　　她把《阿不思·鄧不利多的生平和謊言》塞到哈利不情願的眼睛底下。他看到了鄧不利多寫給葛林戴華德那封信的照片，正是鄧不利多那熟悉的細長斜體字。他真不願意看到鄧不利多真的寫了那些字，而不是麗塔的杜撰。

　　「簽名，」妙麗說，「看簽名，哈利！」

　　他看了，一時不明白她在說什麼，但藉著魔杖的螢光細看時，他發現鄧不利多簽名中阿不思的第一個字母A是個小小的、像《詩翁彼豆故事集》中那樣的三角形符號。

　　「呃——你們在——？」榮恩試探地問，但妙麗一眼就制止了他，又回頭轉向哈利。

　　「它不斷出現，是不是？」她說道，「我知道維克多說這是葛林戴華德的標誌，可它又分明在高錐客山谷那座古墓上，墓碑上的年代遠在葛林戴華德之前。現在又加上這個！我想，我們沒法問鄧不利多或葛林戴華德它是什麼意思——我甚至不知道葛林戴華德是否還活著，但可以去問羅古德先生啊，他在婚禮上戴了那個標誌。我相信這很重要，哈利！」

　　哈利沒有立即回答。他注視著妙麗那熱切的面孔，然後凝視著外面的黑暗，沉思起來。過了許久，他說：「妙麗，我們不要再蹈高錐客山谷的覆轍了。我們說服自己去了那裡，結果——」

　　「可是它不斷出現啊，哈利！鄧不利多把《詩翁彼豆故事集》留給了我，你怎麼知道我們不應該去搞懂那個記號呢？」

　　「又來了！」哈利覺得有點煩躁，「我們總想讓自己相信鄧不利多留下了秘密的記號和線索——」

　　「熄燈器就挺有用的，」榮恩幫腔道，「我想妙麗說得對，我們應該去見見羅古德。」

　　哈利瞪了他一眼，相信他支持妙麗與想知道三角形如尼文的含義無關。

　　「不會像高錐客山谷的，」榮恩又說，「羅古德是站在你這一邊的，哈利。《謬論家》一直都在支持你，總對大家說必須援助你！」

　　「我相信這很重要！」妙麗認真地說。

　　「可如果重要的話，你不覺得鄧不利多臨死前應該告訴我嗎？」

　　「也許……也許這是需要你自己去弄清的東西。」妙麗有點像抓救命稻草似的說。

　　「是啊，」榮恩拍馬屁地說，「有道理。」

　　「沒道理，」妙麗沒好氣地說道，「但我還是覺得應該去找羅古德先生談談。一個把鄧不利多、葛林戴華德和高錐客山谷聯繫在一起的符號是什麼意思？哈利，我敢肯定我們應該把它弄明白！」

　　「我想還是投票表決吧，」榮恩說，「贊成去見羅古德的——」

　　他的手立刻舉到了空中，比妙麗還快。妙麗嘴唇令人不解地顫抖著，也舉起了手。

　　「二比一，哈利，對不起。」榮恩拍他的後背說。

　　「好吧，」哈利又好氣又好笑地說，「不過，見過羅古德之後，我們要想辦法去找其他分靈體，行嗎？哎，羅古德住在哪兒呢？你們有誰知道？」

　　「離我家不遠，」榮恩說，「我不知道確切的地點，但爸爸媽媽提到他們時總往山上指。應該不難找到。」

　　妙麗上床之後，哈利壓低了嗓門。

　　「你只是為了重新贏得她的好感。」

　　「在愛情和戰爭中一切都是合法的，」榮恩得意洋洋地說，「剛才嘛，兩者都沾了一點。開心點吧，現在是聖誕節期間，露娜在家！」

　　次日早晨，他們消影到一個清風習習的山坡上，望見了凱奇波－聖卡奇波爾村莊的美麗風光。憑高遠眺，村莊像一片玩具小房子，散落在雲層間斜斜射向地面的巨大光速中。他們站在那裡手搭涼篷朝洞穴屋望了一會兒，只看見高高的樹籬和果園，把那歪歪扭扭的小房子遮住了，麻瓜不會發現。

　　「感覺好怪，這麼近，卻不能回去。」榮恩說。

　　「哼，你最近又不是沒見過他們。你在那兒過聖誕節。」妙麗冷冷地說。

　　「我沒回洞穴屋！」榮恩驚訝地笑了，「你以為我會回去告訴大家我把你們給甩了？是啊，弗雷和喬治聽了準會很來勁的。還有金妮，她一定非常理解。」

　　「那你去哪兒了？」妙麗驚訝地問。

　　「比爾和花兒的新家，貝殼屋。比爾對我一直不錯，他——他聽說我幹的事之後也不以為然，但沒有說個沒完。他知道我是真心後悔。家裡其他人都不知道我在那兒。比爾跟媽媽講他和花兒不回去過聖誕節了，想兩個人自己過。你知道，這是他們婚後的第一個節日。我想花兒也不在乎，你知道她多討厭蒂娜·沃貝克。」

　　榮恩轉身背對著洞穴屋。

　　「上去看看。」他帶頭翻過山頂。

　　他們走了幾個小時，哈利在妙麗的堅持下穿上隱形斗篷。低矮的山巒間似乎只有一座小木屋，看上去也已無人居住。

　　「你覺得那會不會是他家？他們出去過聖誕節了。」妙麗隔著窗戶朝一間整潔的小廚房裡窺視，窗檯上擺著天竺葵。榮恩不以為然地哼了一聲。

　　「聽著，我有種感覺，從羅古德家窗口應該能看出裡面住的是誰。還是到前邊山裡找找吧。」

　　他們又往北消影了幾英里。

　　「啊哈！」榮恩叫道，狂風拍打著他們的頭髮和衣服。榮恩指著上方，他們新到的這座山頂上，一所古怪透頂的房子矗立在藍天下，像巨大的黑色圓柱，後面有個幽靈般的月亮掛在下午的天空中。「那一定是露娜的家，還有誰會住在那樣的地方？看上去你個大車！」

　　「根本不像車。」妙麗皺眉望著那圓樓說。

　　「我說的是象棋裡的車，」榮恩說，「對你來說就是城堡。」

　　榮恩腿最長，先跑到了山頂。等哈利和妙麗氣喘吁吁、捂著生疼的肋部追上之後，只見他眉開眼笑。

　　「是他們家，」榮恩說，「看。」

　　三塊手繪的牌子釘在毀壞的院門上。

　　第一塊：《謬論家》主編：X·羅古德

　　第二塊：請你自己挑一束槲寄生

　　第三塊：別碰飛艇李

　　院門吱吱嘎嘎地被他們推開了，曲曲折折的小徑旁長滿了各種奇異的植物，有一叢灌木上結滿了露娜有時當耳環戴的橘紅色小蘿蔔形果實。哈利還覺得看到了疙瘩藤，趕忙離那枯根遠遠的。兩棵被風吹彎的老海棠樹守衛在前門兩側，葉子已經掉光，但仍然掛滿小紅果和大篷綴有白珠的槲寄生花冠。一隻腦袋略扁、有點像鷹頭的小貓頭鷹在一根樹枝上窺視著他們。

　　「你最好脫下隱形斗篷，哈利。」妙麗說，「羅古德先生想幫的是你，不是我們。」

　　他採納了建議，把隱形斗篷交給她塞進串珠小包。妙麗在厚重的黑門上敲了三下，那門上嵌有鐵製圓釘，還有一個鷹形門環。

　　不到十秒鐘，門打開了，贊諾·羅古德站在那兒，光著腳，穿的好像是一件污漬斑斑的長睡衣，長長的、棉花糖似的白髮又臟又亂。相比之下，贊諾在比爾和花兒的婚禮上真算是整潔的了。

　　「什麼？什麼事？你們是誰？你們要幹什麼？」他用一種尖鋭的、抱怨的聲音說，先看看妙麗，又看看榮恩，最後看到了哈利，嘴巴張成了一個圓圓的、可笑的O形。

　　「您好，羅古德先生，」哈利伸出手說，「我是哈利，哈利波特。」

　　贊諾沒有跟哈利握手，但沒有貼近鼻樑的那只眼珠一下瞟向了哈利的額頭。

　　「可以進去嗎？」哈利說，「我們有點事想請教您。」

　　「我……我不知道是不是合適。」贊諾小聲說道。他嚥了口唾沫，迅速地往花園裡掃了一眼。「非常意外……說實話……我……我覺得我恐怕不應該——」

　　「不會要多久的。」哈利說，對這不大熱情的迎接有點失望。

　　「我——哦，那好吧。進來，快，快！」

　　三人剛跨進門檻，贊諾就把門撞上了。他們站在哈利見過的最奇怪的廚房中。房間是標準的圓形，感覺就像待在一個巨大的胡椒瓶裡。所有的東西都做成了弧形，與牆壁相吻合：包括爐子、水池和碗櫃，並且都用鮮艷的三原色繪滿了花卉、昆蟲和鳥類。哈利覺得看到了露娜的風格：在這樣封閉的空間裡，效果有一點強烈得受不了。

　　在房間中央，一個鑄鐵的螺旋形樓梯通到樓上，樓上傳來咔啦咔啪和乒乒乓乓的響聲，哈利心想不知道露娜在幹什麼。

　　「最好上樓吧。」贊諾說，仍然顯得非常不自在。他在前面帶路。

　　上面的房間似乎既是客廳又是工作間，所以比廚房還要亂。它簡直有點像萬應室那次變成的令人難忘的大迷宮，堆著許多世紀以來藏進去的東西，只是這間小得多，而且是標準的圓形。每一處表面都有一堆堆的書和紙。天花板上吊著精緻的動物模型，是哈利不認識的，都在拍著翅膀或動著嘴巴。

　　露娜不在。發出那些響聲的是一個木頭傢伙，有許多靠魔法轉動的齒輪。它看上去像工作台和一堆舊架子雜交出來的怪物，但過了一會兒哈利推測這是一台老式印刷機，因為它在吐出一份份《謬論家》。

　　「請原諒。」贊諾大步走到機器跟前，從一大堆書和紙底下拽出一塊污穢的桌布，書和紙一齊滾到地上。他把布蒙到印刷機上，蓋住了一些乒乒乓乓和咔啦咔啪的響聲，然後轉向哈利。

　　「你為什麼來這兒？」

　　哈利剛要說話，妙麗輕輕地驚叫了一聲。

　　「羅古德先生——那是什麼？」

　　她指著一隻巨大的灰色螺旋形獸角，與獨角獸的有些相似，它安在牆上，伸進房間幾英呎。

　　「那是彎角鼾獸的角。」贊諾說。

　　「不是的！」妙麗說。

　　「妙麗，」哈利尷尬地小聲說，「現在不是時候——」

　　「可是哈利，那是毒角獸的角！是B級交易物品，放在家裡是很危險的！」

　　「你怎麼知道它是毒角獸的角？」榮恩問，在奇亂無比的房間中儘可能快地遠離那只角。

　　「《怪獸及其產地》上講過！羅古德先生，您必須馬上除掉它，您不知道它輕輕一碰就會爆炸嗎？」

　　「彎角鼾獸，」贊諾非常清楚地說，臉上一副頑固的表情，「是一種害羞的、非常神奇的生物，它的角——」

　　「羅古德先生，我認得根部的槽紋，它確實是毒角獸的角，太危險了——我不知道您是從哪兒弄來的——」

　　「買來的，」贊諾執拗地說，「兩星期前，從一個可愛的年輕男巫那兒買的，他知道他喜歡美妙的彎角鼾獸。我想給我的露娜一個聖誕節的驚喜。好了，」他轉向哈利，「你究竟為什麼來這兒，波特先生？」

　　「我們需要一些幫助。」哈利搶在妙麗前面說。

　　「啊，」贊諾說，「幫助，唔。」他那只好眼睛又瞟向哈利的傷疤，似乎既恐懼又著迷。「是啊。問題是……幫助哈利波特……很危險……」

　　「您不是一直在告訴大家首要任務就是幫助哈利嗎？」榮恩說，「在您的那份雜誌上？」

　　贊諾回頭看了一眼蒙著的印刷機，它仍在桌佈下面乒乒乓乓、咔啦咔啪地響著。

　　「呃——是啊，我發表過那個觀點。然而——」

　　「——那是叫別人做的，不包括你自己？」榮恩說。

　　贊諾沒有回答，不停地嚥著唾沫，目光在三人之間掃來掃去。哈利覺得他內心在進行著某種痛苦的鬥爭。

　　「露娜呢？」妙麗問，「我們看看她是怎麼想的。」

　　贊諾噎住了。他似乎在硬下心腸，最後，他用顫抖的、在印刷機的噪音中幾乎聽不見的聲音說：「露娜在下面小溪邊捕淡水綵球魚呢。她……她會高興見到你們的。我去叫她，然後——嗯，好吧，我會儘量幫助你們。」

　　他從螺旋形樓梯下去，接著傳來前門開關的聲音，三人對視了一下。

　　「懦弱的老傢伙，」榮恩說，「露娜的膽量是他的十倍。」

　　「他可能擔心如果食死人發現我來過這兒，他們會有麻煩。」哈利說。

　　「哼，我同意榮恩的看法，」妙麗說，「討厭的老偽君子，要求別人去幫助你，自己卻往後縮。天哪，千萬別靠近那只角。」

　　哈利走到房間那頭的窗口。他望見一條小溪，像一條眨眨發光的細帶子躺在遠遠的山底。他們這裡很高，一隻小鳥從窗前飛過。他遙望洞穴屋，被另一片青山擋住了看不見。金妮在山的那邊，自從比爾和花兒的婚禮之後，他和她還從來沒有距離這麼近過。但她不可能知道他正在遙望她、思念她。他想也許應該為此慶幸，因為凡是他接觸的人都會有危險，贊諾的態度證明了這一點。

　　他轉身離開了窗口，目光落在另一件奇異的東西上：一座半身石像立在亂糟糟的弧形柜子上，是一個美麗但面容嚴厲的女巫。她戴的頭飾古怪透頂，兩邊伸出一對彎彎的、金色助聽筒似的東西，一雙眨眨發光的藍色小翅膀插在頭頂箍的皮帶上，而額頭的另一道箍上插著個橘紅色的小蘿蔔。

　　「看這個。」哈利說。

　　「真迷人，」榮恩說，「奇怪他怎麼沒戴到婚禮上去。」

　　他們聽到了關門聲，片刻之後，贊諾從螺旋形樓梯爬了下來，他的細腿穿上了長統靴，用托盤端著幾個不配套的茶杯和一隻冒著熱氣的茶壺。

　　「啊，你們發現了我最可愛的發明，」說著，他把托盤塞進妙麗手裡，走到雕像旁的哈利身邊，「按照美麗的羅威娜·雷文克勞的頭型塑造的，十分相稱。過人的聰明才智是人類最大的財富！」

　　他指著那助聽筒狀的東西。

　　「這是騷擾虻虹吸管——可將一切干擾思想者的周圍區域排除。這個，」他指著小翅膀，「是靈光推進器，可導入高級思維狀態，最後，」他指著橘紅色的小蘿蔔，「是飛艇李，可提高接受異常事物的能力。」

　　贊諾走到茶盤前，它被妙麗好不容易擱在堆滿東西的柜子上，看上去岌岌可危。

　　「可以請你們喝一點戈迪根茶嗎？」贊諾說，「我們自己做的。」他開始倒出一種甜菜汁般淡紫色的液體，一邊又說：「露娜在谷底橋那邊，知道你們來了非常高興。她捕到了不少綵球魚，差不多夠給大家熬湯了。她應該很快就會回來。請坐下來加點糖。」

　　「現在，」他搬掉扶手椅上高高欲倒的一堆報紙，坐下來蹺起來穿著長統靴的雙腿，「我能幫助你什麼呢，波特先生？」

　　「嗯，」哈利望了一眼妙麗，她鼓勵地點點頭，「是關於您在比爾和花兒的婚禮上戴的那個標誌，羅古德先生。我們想知道它有什麼意義。」

　　贊諾揚起眉毛。

　　「你指的是死神聖物的標誌嗎？」





第21章　三兄弟的傳說




　　哈利轉身看看榮恩和妙麗，他們兩個似乎也聽不懂贊諾說的話。

　　「死神聖物？」

　　「是的，」贊諾說，「你從來沒聽說過？我不奇怪。只有很少很少的巫師相信這些。記得在你哥哥婚禮上那個愣頭小伙子，」他衝著榮恩點了點頭，「還抨擊我戴著一位著名黑巫師的標誌！真是愚昧。聖器一點也不『黑』——至少不是在那種低級的意義上。人們只是用這個標誌向別的信徒展示自己，希望在探求途中得到幫助。」

　　他放了幾塊糖在戈迪根茶裡，攪了攪，喝了一些。

　　「對不起，」哈利說，「我還是沒有完全明白。」

　　出於禮貌，他也嘗了一口杯子裡的飲料，差點吐了出來，那東西很難喝，好像有人把比比多味豆榨成了汁。

　　「是這樣，信徒們尋找死神聖物。」贊諾說著咂了咂嘴，顯然是表明戈迪根茶的滋味妙不可言。

　　「但死神聖物是什麼呢？」妙麗問。

　　贊諾把他的空茶杯擱到一邊。

　　「我想你們都熟悉《三兄弟的傳說》吧？」

　　哈利說：「不熟悉。」但是榮恩和妙麗都說：「熟悉。」贊諾嚴肅地點了點頭。

　　「好的，好的，波特先生，這一切都始於《三兄弟的傳說》……我有這本書……」

　　他掃視著屋裡成堆的羊皮紙和書，但妙麗說：「我有一本，羅古德先生，就在這裡。」

　　她從串珠小包裡掏出了《詩翁彼豆故事集》。

　　「原文？」贊諾急切地問道，當妙麗點頭後，他說，「好的，那你為什麼不把它讀出來呢？這是讓大家都弄明白的最好的方法。」

　　「嗯……好的。」妙麗緊張地說道。她翻開書，輕咳了一聲，開始讀起來，哈利看到他們所調查的標誌就印在那頁的上方。

　　從前，有三兄弟在一條僻靜的羊腸小道上趕路，天色已近黃昏——

　　「是午夜，媽媽一直對我們這樣說。」榮恩說道，他伸了個懶腰，雙手抱在腦後聽著。妙麗氣惱地瞪了他一眼。

　　「對不起，我想如果是午夜會讓人更害怕些！」榮恩說。

　　「是啊，我們的生活裡的確需要多一點恐懼。」哈利忍不住脫口而出。贊諾似乎沒太注意，而是一直盯著窗外的天空。「繼續講吧，妙麗。」

　　他們走著走著，來到了一條河邊，水太深了，無法蹚過，游過去也太危險。然而，三兄弟精通魔法，一揮魔杖，危險莫測的水上就出現了一座橋。走到橋中央時，一個戴兜帽的身影擋住了他們的去路。

　　死神對他們說話——

　　「對不起，」哈利插嘴道，「怎麼是死神對他們說話？」

　　「這是個傳說，哈利！」

　　「哦，對不起。繼續。」

　　死神對他們說話了。死神很生氣，他失去了三個新的祭品——因為旅行者通常都會淹死在這條河裡。但是死神很狡猾。他假裝祝賀兄弟三人的魔法，說他們憑著聰明而躲過了死神，每人可以獲得一個獎勵。

　　老大是一位好戰的男子漢，他要的是一根世間最強大的魔杖：一根在決鬥中永遠能幫主人獲勝的魔杖，一根征服了死神的巫師值得擁有的魔杖！死神就走到岸邊一棵接骨木樹前，用懸垂的樹枝做了一根魔杖，送給了老大。

　　老二是一位傲慢的男子漢，他決定繼續羞辱死神，想要的是能夠讓死人復活的能力。死神就從岸上撿起一塊石頭給了老二，告訴他這塊石頭有起死回生的能力。

　　然後死神問最年輕的老三要什麼。老三是最謙虛也是最聰明的一個，而且他不相信死神。因此他要一件東西，可以讓他離開那裡而不被死神跟隨。死神極不情願地把自己的隱形斗篷給了他。

　　「死神有件隱形斗篷？」哈利再次打斷道。

　　「這樣他可以偷偷摸摸地靠近人們，」榮恩說，「有時他厭煩了衝過去襲擊人們，揮舞著胳膊大聲尖叫……對不起，妙麗。」

　　然後死神站在一邊讓兄弟三人繼續趕路，他們就談論著剛才的奇妙經歷，讚賞著死神的禮物，往前走去。

　　後來兄弟三人分了手，朝著各自的目的地前進。

　　老大走了一個多星期，來到一個遙遠的小山村裡，跟一位巫師爭吵起來。自然，他用那根接骨木做成的「接骨木魔杖1」作武器，無疑會獲取決斗的勝利。對手倒地死後，他繼續前行，走進了一個小酒館，大聲誇耀自己從死神手上得來的強大魔杖如何戰無不勝。

　　就在那個晚上，老大喝得酩酊大醉後，另一個巫師躡手躡腳地來到他床邊偷走了魔杖，並且割斷了他的喉嚨。

　　就這樣，死神取走了老大的命。

　　與此同時，老二回到了他獨自居住的家，拿出可以起死回生的石頭，在手裡轉了三次。讓他驚喜交加的是，他想娶的但不幸早逝的女孩立刻出現在他面前。

　　可是她悲傷而冷漠，他們之間似乎隔著一層紗幕。她儘管返回了人間，卻並不真正屬於這裡，她很痛苦。最終，老二被沒有希望的渴望折磨瘋了，為了真正能和她在一起而自殺身亡。

　　就這樣，死神取走了老二的命。

　　但是，死神找了老三好多年，卻始終沒能找到他。老三一直活到很老以後，才最終脫下隱形斗篷，交給了他的兒子，然後像老朋友見面一樣迎接死神，並以平等的身份，高興地同他一道，離開了人間。

　　妙麗合上書。過了一會兒，贊諾似乎才反應過來她已經讀完了。他把目光從窗外收回，說道：「就是這樣。」

　　「對不起？」妙麗有點困惑地問。

　　「那些就是死神聖物。」贊諾說。

　　他從肘邊堆滿東西的桌上撿起一根羽毛筆，又從書堆中取出一張破羊皮紙。

　　「接骨木魔杖。」他在羊皮紙上畫了一條豎線。「還魂石。」他在豎線上面添了個圓圈。「隱形斗篷。」他在豎線和圓圈外面畫了個三角形，就成了令妙麗如此著迷的那個符號。「合在一起就是——死神聖物。」

　　「但故事裡沒提到『死神聖物』這個詞呀。」妙麗說。

　　「是的，當然沒有，」贊諾說，自鳴得意的樣子令人惱火，「那只不過是個傳說，是供人娛樂而不是給人教誨的。我們知道這些事的人，卻會看出古老的傳說裡提到了三件東西，或聖器，它們合在一起，就會使擁有者成為死神的主人。」

　　片刻的沉默，贊諾瞄了一眼窗外。太陽在天空中已經很低了。

　　「露娜應該很快就捕到足夠的綵球魚了。」他輕聲說。

　　「您說到『死神的主人』——」榮恩說。

　　「主人，」贊諾輕揮了一下手說，「征服者，勝利者，隨你喜歡怎麼說。」

　　「那麼……您的意思是……」妙麗慢慢地說，哈利能感覺到她努力想使聲音中不帶有懷疑，「您相信這些東西——這些聖器——確實存在？」

　　贊諾再次揚起了眉毛。

　　「當然。」

　　「但是，」妙麗說，哈利能聽得出來她的剋制開始崩潰，「羅古德先生，您怎麼可能相信——？」

　　「露娜對我講過你，姑娘。」贊諾說，「我推斷，你不是缺乏才智，但遺憾的是太狹隘、眼光短淺、思維封閉。」

　　「或許你應該試試那頂帽子，妙麗。」榮恩說道，一邊朝那滑稽的頭飾點點頭。他的聲音有點發顫，努力忍著笑。

　　「羅古德先生，」妙麗又開始說道，「我們都知道有隱形斗篷那樣的東西。它們很罕見，但確實存在。然而——」

　　「啊，但第三個聖器是一件真正的隱形斗篷，格蘭傑小姐！我是說，它不是一件施了滅幻咒、或帶障眼法、或用隱形獸的毛織成的旅行斗篷，這些一開始能夠隱形，但時間長了就會漸漸顯出實體。我們說的是一件能讓人真真正正、完完全全隱形的斗篷，永久有效，持續隱形，無論用什麼咒語都不可破解。像那樣的隱形斗篷你見過幾件，格蘭傑小姐？」

　　妙麗張嘴剛想應答，但又閉上了，看上去困惑無比。她、哈利和榮恩互相看了一眼，哈利知道他們都在想同一件事：就是這麼巧，有一件完全符合贊諾描述的隱形斗篷，此刻正在他們身邊。

　　「正是這樣，」贊諾說，好像他已經在辯論中擊敗了他們三個，「你們都沒見過那樣的東西。擁有著會無比的富有，難道不是嗎？」

　　他再次瞥了一眼窗外，天空染上了一抹最淡的粉紅色。

　　「那好吧，」妙麗說道，顯得有點慌亂，「就說隱形斗篷是存在的……那石頭呢，羅古德先生？那個您稱為還魂石的東西呢？」

　　「怎麼啦？」

　　「嗯，它怎麼可能是真的呢？」

　　「那你證明它不是呀。」贊諾說。

　　妙麗看起來憤憤不平。

　　「可這——對不起，可這完全是荒唐的！我怎麼可能證明它不存在呢？您要我去找到——世上所有的石子，統統測試一遍？我想，您可以宣稱任何東西都是真的，如果相信它的基礎僅僅是沒人能證明那東西不存在！」

　　「是的，你可以。」贊諾說，「我很高興看到你有點開竅了。」

　　「那麼接骨木魔杖，」哈利在妙麗反駁之前趕快說，「您認為那也是存在的！」

　　「哦，那個就有無數的證據了，」贊諾說，「接骨木魔杖是最容易追溯的聖器，因為它傳承的方式比較特殊。」

　　「是怎麼回事呢？」哈利問。

　　「是這樣的，只有從前一任主人的手上繳獲這根魔杖，才能成為它真正的主人。」贊諾說，「你們一定聽說過，惡怪埃格伯特屠殺惡魔埃默裡克後，獲得魔杖的事吧？也聽說過，戈德洛特在兒子赫瑞沃德拿走魔杖後，死在了自家地窖裡吧？還聽說過恐怖的洛希亞斯殺死巴拿巴斯·德弗里爾，搶走了魔杖吧？接骨木魔杖的血腥蹤跡濺滿了整部魔法史。」

　　哈利瞥了妙麗一眼。她朝贊諾皺著眉頭，但沒有反駁。

　　「那麼您認為接骨木魔杖如今在哪兒呢？」榮恩問。

　　「唉，誰知道？」贊諾說，眼睛緊盯著窗外，「誰知道接骨木魔杖藏在哪兒呢？線索到阿庫斯和利維亞斯那裡就模糊了。誰說得清他們哪個真正地打敗了洛希亞斯，又是哪個拿走了魔杖呢？誰說得清哪個又打敗了他倆呢？歷史，唉，沒有告訴我們呀。」

　　一陣沉默。最終妙麗生硬地問道：「羅古德先生，佩弗利爾家族同死神聖物有什麼關係嗎？」

　　贊諾似乎大吃一驚，此時哈利的記憶深處動了一下，但他沒能抓住。佩弗利爾……他聽說過這個名字……

　　「原來你一直在誤導我，姑娘！」贊諾說，坐得端正多了，兩眼瞪著妙麗，「我以為你們對於探求聖器很陌生呢！我們大部分探求者都相信佩弗利爾家族與聖器大有關係——大有關係！」

　　「佩弗利爾家族是誰？」榮恩問。

　　「在高錐客山谷，有那個標誌的墓碑上的名字，」妙麗說，仍望著贊諾，「伊格諾圖斯·佩弗利爾。」

　　「完全正確！」贊諾說，學究氣地揚了揚食指，「伊格諾圖斯墓碑上死神聖物的標誌是有力的證據！」

　　「證明什麼？」榮恩問。

　　「哎，故事裡的三兄弟實際上就是佩弗利爾三兄弟，安提俄克·卡德摩斯，和伊格諾圖斯！他們就是聖器的最初擁有者！」

　　贊諾再次瞥了一眼窗外後，站了起來，拿起托盤，朝著螺旋形樓梯走了過去。

　　「你們留下來吃晚餐嗎？」他喊道，再次消失在樓梯下面，「每個人都向我們要淡水綵球魚湯的菜譜。」

　　「可能是為了拿給聖芒戈醫院中毒科看的。」榮恩小聲地說。

　　等到能聽見贊諾在樓下廚房裡走動後，哈利才開始說話。

　　「你怎麼想？」他問妙麗。

　　「哦，哈利，」她倦怠地說，「絶對是一堆垃圾，不可能是那個標誌的真實含義。這肯定只是他的胡謅而已。真是浪費時間。」

　　「我猜這就是帶給我們彎角鼾獸的那個人。」榮恩說。

　　「你也不信？」哈利問他。

　　「咳，那個故事只是講來教育小孩子的東西，不是嗎？『別惹麻煩，別跟人打架，別亂碰不該碰的東西！埋頭幹你自己的事就好啦！』我想起來了，」榮恩添了一句，「可能這個故事也說明，為什麼接骨木魔杖常被認為不吉利。」

　　「你說什麼？」

　　「那些迷信說法之一，不是嗎？『五月生的女巫嫁麻瓜。』『惡咒在黃昏，破解在午夜。』『接骨木魔杖，決不會興旺。』你們一定聽說過。我媽媽滿肚子都是這些。」

　　「哈利和我都是麻瓜養大的，」妙麗提醒他說，「我們聽到的是另一些迷信故事。」此時一股十分刺鼻的氣味從廚房飄上來，她深深地嘆了口氣。對贊諾的惱怒有一個好處：妙麗似乎忘記了她本來在生榮恩的氣。「我認為你是對的，」她對榮恩說，「這只是一個說教故事，一眼就能看出哪一個禮物最好，你選擇哪一個——」

　　三人同時說出了答案。妙麗說「隱形斗篷」，榮恩說「接骨木魔杖」，哈利說「還魂石」。

　　他們互相望著，一半是驚訝，一半是好笑。

　　「本來是應該說隱形斗篷，」榮恩告訴妙麗，「但如果有了接骨木魔杖的話，你就不必隱形了。一根永不會輸的魔杖，妙麗，別傻了！」

　　「我們已經有隱形斗篷了。」哈利說。

　　「並且它幫了我們很多忙，大概你沒有注意到吧！」妙麗說，「而那根魔杖注定要招來麻煩——」

　　「只有當你大聲炫耀，」榮恩爭辯道，「只有當你傻到拿著它跳來跳去，高高揮舞，還唱著『我拿到永不會輸的魔杖啦，你要是有本事就來試試呀』，才會有麻煩。只要你悶聲不響——」

　　「是啊，可你能悶聲不響嗎？」妙麗一臉懷疑地問，「我看，他告訴我們的惟一一個真實情況就是，幾百年來一直有關於超強魔杖的故事。」

　　「有嗎？」哈利問。

　　妙麗看起來被激惱了，那表情是如此熟悉可愛，哈利和榮恩相視一笑。

　　「死亡棒，命運杖，許多世紀以來，它們以不同的名稱出現，通常被一些黑巫師所擁有，對外吹噓。丙斯教授提到過一些，但——哦，全是謬論。魔杖再強也強不過巫師。一些巫師就是喜歡炫耀自己的魔杖比別人的更長更好。」

　　「但是你怎麼知道，」哈利說，「那些魔杖——死亡棒和命運杖——不會是同一根魔杖，身披不同的名字流傳了許多世紀呢？」

　　「什麼，難道它們真的就是死神做的那根接骨木魔杖？」榮恩問。

　　哈利笑了，這個突發的奇想畢竟很荒謬。他提醒自己，他的魔杖是用冬青木做的，不是接骨木的，而且是由奧利凡德製作的——不管那個晚上佛地魔在天上追來時它做了什麼。再說，如果它永不會輸的話，怎麼會壞了呢？

　　「那你又為什麼選了石頭呢？」榮恩問他。

　　「嗯，如果能讓人復活，就可以讓天狼星……瘋眼……鄧不利多……我父母……」

　　榮恩和妙麗都沒有笑。

　　「但是據詩翁彼豆說，他們並不想回來，不是嗎？」哈利說，想著剛剛聽過的故事，「我想，關於起死回生的石頭的故事不會太多，對不對？」他問妙麗。

　　「是啊，」妙麗沮喪地答道，「我認為除了羅古德先生外，不會有人欺騙自己說這種事可能存在。彼豆很可能取材於魔法石的故事，你知道，那是一塊讓人長生不老的石頭，而這是一塊起死回生的石頭。」

　　廚房裡傳來的味道越發強烈，有點像是內褲燃燒的氣味。哈利擔心，那東西端上來後他能不能吃下幾口，弄不好傷害贊諾的感情。

　　「那麼，隱形斗篷呢？」榮恩慢慢地說，「難道你沒意識到他是對的？我已經太熟悉哈利的隱形斗篷了，都沒有去想一想它有多好。我從沒聽說過還有哪件像哈利的這樣，絶對可靠，穿著它我們從沒有被發現過——」

　　「當然不會——穿上它後我們是無形的，榮恩！」

　　「但是他說的關於其他隱形斗篷的事都是真的，它們也不是一納特十件的便宜貨，你知道！我以前從沒仔細想過，但是我聽說過，隱形斗篷穿久了效力會減弱，或者會被魔咒打穿留下破洞。哈利的隱形斗篷原先是他爸爸的，所以不算新了，對吧，但它卻是……完美的！」

　　「是，不錯的，但是榮恩，還魂石……」

　　他倆低聲爭辯著，哈利在屋裡走來走去，沒有仔細聽。走到螺旋形樓梯時，他心不在焉地抬眼朝樓上看了看，突然被吸引住了，他自己的面孔正從上層的天花板上朝他看著。

　　短暫的迷惑之後，他意識到那不是鏡子，而是一幅畫。出於好奇，他登上了樓梯。

　　「哈利，你在幹什麼？他不在，我覺得你不應該四處走動。」

　　但是哈利已經到了樓上。

　　露娜在她臥室天花板上裝飾了五張畫得很漂亮的臉龐：哈利、榮恩、妙麗、金妮、奈威。它們不像霍格華茲裡的畫像那樣會動，但也有一定的魔力——哈利覺得它們有呼吸。畫像周圍有精細的金鏈子把它們連在一起。但細看了一兩分鐘後，哈利意識到鏈子實際上都是一個詞，用金色墨水寫了上千遍：朋友……朋友……朋友……

　　哈利心頭湧上一股對露娜的好感。他環顧四周，床邊有一張很大的照片，是幼年的露娜和一位與她很像的女士擁抱在一起。照片中的露娜打扮得比哈利見過的任何一次都漂亮。照片上滿是灰塵，這讓哈利覺得有點蹊蹺，他仔細審視著這個房間。

　　一定是出問題了。淡藍色的地毯上也落滿了灰塵，衣櫃門微開，櫃裡沒有衣服，床看起來冷清清的，好像幾星期沒有人睡過了。一張孤零零的蜘蛛網結在最近的窗戶上，划過血紅的天空。

　　「出什麼問題了？」當哈利走下樓梯時，妙麗問道。他還沒來得及回答，贊諾已經從廚房樓梯上來了，端著個托盤，裡面有幾隻碗。

　　「羅古德先生，」哈利說，「露娜在哪兒？」

　　「什麼？」

　　「露娜在哪兒？」

　　贊諾停在了最上面一級樓梯上。

　　「我——我已經告訴你們了。她在下面的谷底橋，捕綵球魚呢。」

　　贊諾試圖說話，但是沒有聲音出來，只聽見印刷機的連續的咔啦咔啦聲，以及托盤發出的輕微的咯嗒聲——他的手在顫抖。

　　「我看露娜都好幾個星期不在家了，」哈利說，「她的衣服不見了，床也好久沒有睡過。她在哪兒？您又為什麼一直朝窗外張望？」

　　托盤從贊諾手裡滑落下來，碗彈了幾下後摔碎了。哈利、榮恩和妙麗都掏出了魔杖。贊諾呆住了，手剛要伸進口袋。就在那一刻，印刷機發出一聲巨響，大量的《謬論家》雜誌從桌佈下湧到地板上，印刷機終於沒有聲息了。

　　妙麗彎腰撿起一本雜誌，魔杖仍指著羅古德先生。

　　「哈利，瞧這個。」

　　哈利儘量迅速地從亂糟糟的地上走過去。《謬論家》的封面上印著他的照片，醒目地寫著「頭號不良分子」並注有懸賞金額。

　　「《謬論家》換了一個角度看問題，啊？」哈利冷冷地問道，腦子轉得飛快，「羅古德先生，當你去花園時，是派貓頭鷹給魔法部送信了吧？」

　　贊諾舔了舔嘴唇。

　　「他們帶走了我的露娜，」他低聲說道，「因為我寫的東西。他們帶走了我的露娜，我不知道她在哪兒，她怎麼樣了。但他們有可能會把她還給我，只要我——只要我——」

　　「把哈利交給他們？」妙麗替他說完。

　　「沒門兒，」榮恩斷然說道，「閃開，我們走。」

　　贊諾看起來面如死灰，蒼老得像有一百歲，他牽動嘴角，露出一絲可怕的冷笑。

　　「他們馬上就到，我必須救露娜，我不能沒有露娜，你們不准離開。」

　　他伸開雙臂擋在了樓梯前，此時哈利眼前突然閃現出嬰兒床前，自己母親所做的同樣動作。

　　「不要逼我們傷害你，」哈利說，「閃開，羅古德先生。」

　　「哈利！」妙麗尖叫道。

　　騎著飛天掃帚的身影從窗口掠過。趁他們三人朝外看時，贊諾拔出了魔杖。哈利及時意識到了錯誤，他縱身向外一躍，同時猛推了榮恩和妙麗一把，贊諾發射的昏迷咒呼嘯而過，穿過屋子擊中了毒角獸的角。

　　巨大的爆炸聲驚天動地，響得似乎把屋子炸開了花，木頭、碎紙和石塊四處亂飛，伴隨著無法穿透的厚厚的白色塵霧。哈利飛了起來，重重地摔在地板上，胳膊護著腦袋，碎片像下雨一樣砸在他身上，什麼都看不見。他聽到了妙麗的尖叫，榮恩的高喊，還有一連串令人發暈的金屬撞擊聲，他知道贊諾也被炸飛了，順著螺旋樓梯滾了下去。

　　哈利半個身子被埋在碎石中，試圖站起來。由於灰塵，他幾乎不能呼吸或睜眼。半個天花板掉了下來，露娜的床腳懸在豁口處。雷文克勞的半身石像躺在他身邊，少了半張臉，空氣裡飄浮著羊皮紙碎片，印刷機大部分側倒過來，堵住了通往廚房的樓梯口。旁邊另一個白色的身影動了起來，是妙麗，滿身是灰，彷彿一座雕像，一根手指放在嘴唇上。

　　樓底下的門被撞開了。

　　「我沒告訴過你不用著急嗎，特拉弗斯？」一個粗暴的聲音說，「我沒告訴過這個瘋子又在胡說嗎？」

　　砰的一聲，贊諾痛苦地尖叫起來。

　　「不……不……在樓上……波特！」

　　「上星期我告訴過你，羅古德，如果沒有可靠的消息，我們是不會來的！還記得上星期嗎？你想用那個愚蠢的破頭飾換你的女兒嗎？還有上上星期——」砰，又一聲慘叫，「——你以為如果你能證明有彎角——」砰「——鼾獸——」砰「——我們就會把她還給你嗎？」

　　「不——不——我求求你！」贊諾哭訴著，「真的是波特！真的！」

　　「現在證明你叫我們來就是想把我們炸死！」食死人咆哮著，一連串的砰砰聲，夾雜著贊諾痛苦的尖叫。

　　「這地方看上去就要塌了，塞爾溫，」一個冷靜的聲音從炸壞的樓梯上傳上來，「樓梯都堵死，能清通嗎？可能會把房子搞塌的。」

　　「你這撒謊的狗東西，」那個名叫塞爾溫的巫師大喊，「你這輩子從沒見過波特，是不是？你想把我們騙過來殺死，是嗎？你認為這樣會弄回你的女兒？」

　　「我發誓……我發誓……波特在樓上！」

　　「人形顯身。」樓梯底下的聲音說道。

　　哈利聽到妙麗驚叫一聲，他有一種奇怪的感覺，有什麼東西低低地朝著他飛來，把他的身體籠罩在它的影子裡。

　　「上面確實有人，塞爾溫。」第二個人急速地說道。

　　「是波特，我說了，是波特！」贊諾嗚咽道，「請……請……把露娜還給我，給我露娜……」

　　「你可以要回你的女兒，羅古德，」塞爾溫說，「如果你到樓上把哈利給帶下來的話。但如果這是一個陰謀，一個詭計，如果樓上埋伏著你的幫凶，我們會考慮是否給你一點你女兒的屍骨讓你埋葬。」

　　贊諾發出一聲充滿恐懼和絶望的哀號，然後是急促的腳步聲和刨挖聲——贊諾正在試圖穿過樓梯上的廢墟。

　　「快點兒，」哈利悄聲道，「我們必須離開這裡。」

　　以贊諾在樓梯上弄出的聲響為掩護，哈利開始把自己挖掘出來。榮恩被埋得最深，哈利和妙麗儘可能輕地從廢墟中爬到他身邊，試圖撬開壓在他腿上的沉重的五斗櫥。贊諾的撞擊聲和刨挖聲越來越近，妙麗用懸停魔咒幫助榮恩脫出身來。

　　「好了。」妙麗壓著嗓子說，此時遮住樓梯口的破印刷機開始搖動，贊諾離他們只有幾步之遙了。妙麗仍然滿身白灰。「你相信我嗎，哈利？」

　　哈利點點頭。

　　「那好，」妙麗小聲道，「給我隱形斗篷。榮恩，你穿上它。」

　　「我？那哈利——」

　　「拜託，榮恩！哈利，抓緊我的手，榮恩，抓住我的肩膀。」

　　哈利用左手抓住她。榮恩消失在隱形斗篷下面。堵住樓梯口的印刷機在振動，贊諾正試圖用懸停魔咒搬開它。哈利不知道妙麗還在等什麼。

　　「抓緊，」她低語道，「抓緊……隨時……」

　　贊諾那紙一般煞白的臉從餐具櫃頂上露了出來。

　　「空空，遺忘！」妙麗用魔杖指著他的臉大聲喊，然後指向腳下的地板，「房塌地陷！」

　　她在起居室的地板上炸開一個洞，他們像大石頭一樣跌落下去。哈利仍然拚命緊緊抓住她的手。底下一聲尖叫，他瞥見兩個大漢在慌忙躲閃，從粉碎的天花板上掉下的大量碎石和破傢具紛紛墜落。妙麗在半空中旋轉起來，房屋倒塌的聲音迴響在哈利耳際，她拉著他，再次消失在黑暗裡。





* * *



1 原文elder wand有「接骨木魔杖」和「接骨木魔杖」兩重意思。





第22章　死神聖物




　　哈利喘著粗氣跌坐在草地上，又馬上爬了起來。時已黃昏，他們似乎著陸在一塊田地的角落上，妙麗已經揮動魔杖在他們周圍繞圈子跑著。

　　「統統加護……平安鎮守……」

　　「那個背信棄義的老傢伙！」榮恩喘息著，從隱形斗篷下鑽出來，把它扔給了哈利，「妙麗，你是天才，絶對的天才，真不敢相信我們跑出來了！」

　　「降敵陷阱……我沒有說那是毒角獸的角嗎，我沒有告訴他嗎？現在他的家被炸燬了。」

　　「活該，」榮恩說，一邊檢查著撕壞的牛仔褲和腿上的傷口，「你猜他們會怎麼處置他？」

　　「哦，我希望他們不要殺了他！」妙麗呻吟道，「所以我才讓食死人在我們離開時瞥見哈利一眼，這樣他們就知道贊諾沒有撒謊。」

　　「但為什麼把我藏起來呢？」榮恩問。

　　「你應該是得了散花痘臥床不起的，榮恩！他們綁架露娜是因為她爸爸支持哈利！如果他們知道你和哈利在一起，又會怎樣對待你的家人呢？」

　　「那你爸爸媽媽呢？」

　　「他們在澳大利亞，」妙麗說，「應該沒事。他們什麼也不知道。」

　　「你太有才了。」榮恩再次讚歎，滿臉敬畏。

　　「對，沒錯，妙麗，」哈利熱忱地贊同道，「如果沒有你，我真不知道我們會怎麼辦。」

　　她開顏一笑，但馬上又嚴肅起來。

　　「露娜會怎樣呢？」

　　「嗯，如果他們說的是實話，那麼她還活著——」榮恩說。

　　「別那麼說，別說了！」妙麗尖叫道，「她一定還活著，一定！」

　　「那麼她會進阿茲卡班的，我猜，」榮恩說，「她是不是能在那裡活下來呢——許多人都不能……」

　　「她會的。」哈利說，他無法忍受去設想別的可能，「露娜，她很堅強，比你想象的堅強得多。她可能正在給犯人們講騷擾虻和蝻鈎呢。」

　　「我希望你是對的，」妙麗說著，用手擦了一下眼睛，「我會為贊諾感到很傷心的，如果——」

　　「——如果他剛才沒有把我們出賣給食死人的話，是啊。」榮恩說。

　　他們搭起帳篷，鑽了進去。榮恩給大家泡了茶。驚險逃生後，這個寒冷的、發霉的老地方感覺像家一樣：安全、熟悉和溫馨。

　　「哦，我們為什麼去那兒？」幾分鐘的沉默之後，妙麗嘆息著，「哈利，還是你說得對，又是一個高錐客山谷，完全是浪費時間！死神聖物……真是垃圾……不過，」她似乎突然冒出了新的想法，「不過這一切可能是他捏造的，不是嗎？他很可能根本不相信死神聖物，只是為了等食死人到來，拖著我們不停地說話！」

　　「我不這麼認為，」榮恩說，「在那種緊急關頭，現編一套故事要比你想象的困難得多。我是在被搜捕隊抓住後體會到的。跟捏造一個新人比起來，裝成是史坦就容易得多，因為我對他有點瞭解。老羅古德當時的壓力非常大，要想辦法把我們拖住。為了跟我們不停地交談，我想他對我們講了真話，或者說他認為那是真的。」

　　「嗯，我認為這無關緊要，」妙麗嘆了口氣，「就算他當時是誠實的，我一生也從來沒聽說過這麼多的謬論。」

　　「等一等，」榮恩說，「密室就曾被當成一個傳說，不是嗎？」

　　「但是死神聖物不可能存在，榮恩！」

　　「你一直那麼說，但是其中一個是可能存在的，」榮恩說，「哈利的隱形斗篷——」

　　「三兄弟的傳說只是個故事，」妙麗堅定地說，「一個關於人類如何害怕死亡的故事。如果活著僅僅是藏在隱形斗篷裡面那麼簡單，那我們就已經擁有需要的一切了！」

　　「這很難說。有一根永不會輸的魔杖也不錯。」哈利說，一邊在手指上轉著他不喜歡的那根黑刺李木魔杖。

　　「沒有這樣的東西，哈利！」

　　「你說過曾經有過好多魔杖——死亡棒和別的什麼——」

　　「好了，即使你想騙自己相信接骨木魔杖是真的，那麼還魂石呢？」她手指在這個詞兩邊打著引號，聲音裡透著挖苦的味道，「沒有一種魔法可以起死回生，就是這樣！」

　　「當我的魔杖連接上那個人的，我爸爸媽媽就會出現，還有塞得裡克……」

　　「但是他們並沒有真的從陰間回來呀，不是嗎？」妙麗說，「這些——蒼白的代用品並不是真正讓人復活。」

　　「但是她，故事裡的那個女孩，也沒有真的回來呀，不是嗎？故事說人們一旦去世，就屬於陰間了。但是，那個老二仍然看到了她，和她說話，不是嗎？甚至還和她一起生活了一段時間……」

　　他看見妙麗有點擔憂，還有一點不易描述的表情。後來妙麗瞥了一眼榮恩，哈利才意識到那是恐懼：他談論的與死去的人一同生活嚇著她。

　　「埋在高錐客山谷的那個佩弗利爾，」哈利急忙說，努力使自己聽上去頭腦清醒，「你對他一點都不瞭解嗎？」

　　「是啊，」妙麗答道，似乎因轉移話題而鬆了口氣，「在他的墓上看到那個標誌後，我查過他。如果他有名氣或者做過什麼重要的事情，一定會出現在我們的某一本書裡。但惟一提到過『佩弗利爾』的書是《生而高貴：巫師家譜》，我從怪角那裡借的。」看到榮恩揚起了眉毛，她解釋道：「那書裡列的都是父系血統已經絶種的純血統家族。很明顯，佩弗利爾家族是最早消失的家族之一。」

　　「『父系血統已經絶種』？」榮恩重複道。

　　「就是說那個姓氏沒有了，」妙麗說，「佩弗利爾那個姓氏消失有幾個世紀了。但他們仍可能有後代存在，只不過不再是那個姓氏罷了。」

　　這時，哈利腦海裡靈光一閃，被「佩弗利爾」這個名字觸動的記憶跳了出來——一個骯髒的老頭子，在魔法部官員面前揮舞著一枚醜陋的戒指。哈利大聲叫道：「魔佛羅·剛特！」

　　「什麼？」榮恩和妙麗一起問。

　　「魔佛羅·剛特！那個人的外祖父！在儲思盆裡！和鄧不利多一起！魔佛羅·剛特說過他是佩弗利爾的後代！」

　　榮恩和妙麗看起來都很迷惑。

　　「戒指，變為分靈體的戒指，魔佛羅·剛特說上面有佩弗利爾的紋章。我看到他在魔法部官員的面前揮舞著它，差點要碰到那人的鼻樑了！」

　　「佩弗利爾的紋章？」妙麗忙問，「你看見它是什麼樣子了嗎？」

　　「其實沒有，」哈利說，努力回憶著，「我所看到的，上面沒有什麼花哨的東西，可能有一些刮痕。只是在它被劈開以後，我才靠近看過。」

　　從妙麗突然瞪大的雙眼，哈利看出她頓悟了。榮恩來回看著他們兩個，滿臉驚訝。

　　「我的天哪……你認為又是這個標誌？聖器的標誌？」

　　「為什麼不會呢？」哈利激動地說，「魔佛羅·剛特是個愚昧的老飯桶，活得像豬一樣，惟一關心的就是他的血統。如果那枚戒指已經傳了好幾個世紀，他很可能不知道那到底是什麼。那個家裡沒有書，相信我，他不是那種讀童話給小孩子聽的人。他肯定很想把那石頭上的刮痕說成是紋章，因為對他來說，擁有純血統就意味著身份高貴。」

　　「對……那是很有趣，」妙麗謹慎地說道，「但是哈利，如果你在轉那個念頭——」

　　「為什麼不能？為什麼不能？」哈利顧不上謹慎了，「它也是塊石頭，不是嗎？」他看著榮恩，希望得到支持，「如果它就是還魂石呢？」

　　榮恩張大了嘴巴：「我的天哪，但是被鄧不利多打壞了，還會有效嗎？」

　　「有效？有效？榮恩，它從來就不曾有效過！根本就沒有還魂石這東西！」妙麗蹦了起來，又急又怒，「哈利，你把什麼都往死神聖物的故事裡套——」

　　「往裡套？」哈利爭辯道，「妙麗，那是自然吻合！我知道那塊石頭上有死神聖物的標誌！剛特說他是佩弗利爾的後代！」

　　「一分鐘前，你還說過你從沒真正看清那石頭上的標誌！」

　　「你猜那枚戒指這會兒在哪兒？」榮恩問哈利，「鄧不利多劈開它後，又把它怎麼處置了？」

　　但是哈利的想象已經飛到前面，遠遠超過了榮恩和妙麗的思路……

　　三件東西，或聖器，合在一起，就會使擁有者成為死神的主人……主人……征服者……勝利者……最後一個要消滅的敵人是死亡……

　　然後他看到自己，死神聖物的擁有者，面對佛地魔，分靈體根本不是對手……兩個人不能都活著，只有一個生存下來……這就是答案嗎？聖器對分靈體？難道有辦法保證他最終獲勝？如果他是死神聖物的擁有者，就會安全嗎？

　　「哈利？」

　　他幾乎沒有聽見妙麗的叫聲。他掏出隱形斗篷，讓它從指縫間流過，織物像水一樣軟，像空氣一樣輕。哈利在魔法世界生活了七年，還從沒見過與它匹敵的東西。這隱形斗篷完全符合贊諾的描述：一件讓人真真正正、完完全全隱身的斗篷，永久有效，持續隱形，無論用什麼咒語都不可破解……

　　這時，他猛吸一口氣，記起來了——

　　「我父母死的那天晚上，隱形斗篷在鄧不利多那裡！」他聲音發抖，能感覺到自己臉色發紅，但他顧不得了。「我媽媽告訴過天狼星，鄧不利多借走了隱形斗篷！這就是原因！他想研究它，懷疑它就是第三件聖器！伊格諾圖斯·佩弗利爾埋在高錐客山谷……」哈利在帳篷裡忘乎所以地走著，感覺壯麗的、全新的真相畫卷正在四周展開，「他是我的祖先！我是第三個兄弟的後代！全講通了！」

　　他胸中充滿信心，對死神聖物深信不疑，好像只要在腦子裡擁有它們就能給他保護。他轉過身對著兩個同伴，滿心喜悅。

　　「哈利。」妙麗又叫他，但他正忙著打開脖子上的皮袋，手指抖得厲害。

　　「讀一讀，」哈利把他母親的信塞到妙麗手裡，「讀一讀！鄧不利多拿了隱形斗篷，妙麗！還能有什麼別的原因呢？他不需要隱形斗篷，他可以用強大的滅幻咒使自己隱形的呀！」

　　有個東西掉在地板上，眨眨發光地滾到了椅子下面：他掏信時帶出了金探子。哈利彎腰撿起它，這時，新打開的神奇的發現之泉又拋給了他一件禮物，他心裡又驚又喜，大聲喊道：「在這兒！他把戒指留給我了——在金探子裡！」

　　「你——你這麼想？」

　　他不能理解榮恩為什麼看起來大吃一驚。對哈利來說這推測如此順理成章，如此清晰：一切都吻合，一切……他的隱形斗篷是第三件死神聖物，等到設法打開了金探子，他就會有第二件，然後要做的就是找到第一件聖器，接骨木魔杖，然後——

　　但是，就像是閃亮的舞台突然落下了帳幕一樣，所有的激動、所有的希望和幸福在瞬間泯滅，他獨自站在黑暗中，榮耀的符咒被打破了。

　　「那也是他尋找的東西。」他聲音的改變讓榮恩和妙麗越發恐懼。「那個人在尋找接骨木魔杖。」

　　他轉過身，背朝著他倆緊張、驚疑的面孔。他知道這就是真相，全部都講通了。佛地魔不是在找一根新魔杖，而是在找一根接骨木魔杖，一根很老很老的魔杖。哈利走到帳篷口，望著外面的夜幕，完全忘記了榮恩和妙麗，他思考著……

　　佛地魔在麻瓜孤兒院長大的，小時候沒人會給他講《詩翁彼豆故事集》，就像哈利一樣。死神聖物幾乎沒有巫師相信，佛地魔會有可能知道嗎？

　　哈利凝視著黑暗……如果佛地魔聽說過死神聖物，他肯定會尋找它們，不顧一切地去佔有他們：三件能讓擁有者成為死神的主人的東西？如果他聽說過死神聖物，也許一開始他就不需要分靈體了。他得到過一件死神聖物，卻把它變成了分靈體，這不正說明他並不知道這最偉大的魔法秘密嗎？

　　也就是說，佛地魔尋找接骨木魔杖，並不知道它的全部功能，並不瞭解它是三件寶物之一……因為魔杖是最不可能被隱藏的一件聖器，它的存在最廣為人知……接骨木魔杖的血腥蹤跡濺滿了整部魔法史……

　　哈利看著多雲的天空，煙灰色的銀色的雲邊滑過月亮的白色面龐。他驚愕於自己的發現，感到頭有點暈。

　　他轉身回到帳篷裡，令他震驚的是，兩個同伴還站在原地，妙麗仍然拿著莉莉的信，榮恩在她旁邊，看起來有點擔憂。難道他們沒有意識到剛才這幾分鐘裡有了多大的進展嗎？

　　「就是這樣，」哈利說，努力把同伴拉進他驚人的已知王國的光輝裡，「這解釋了一切，死神聖物是真的，我已經有了一件——或許兩件——」他舉起金探子。「——那個人在追尋第三件，但是他沒有意識到……他僅僅認為它是一根強大的魔杖——」

　　「哈利，」妙麗走了過來，把莉莉的信還給他，「對不起，但是我想你一定是搞錯了，全搞錯了。」

　　「但是你看不見嗎？一切都吻合——」

　　「不，不吻合，」她說，「不吻合，哈利，你是激動過了頭。請你，」她打斷了正要說話的哈利，「請你回答我這個問題。如果死神聖物真的存在，並且鄧不利多知道這些，知道擁有三件聖器就可以成為死神的主人——哈利，他為什麼沒有告訴你？為什麼？」

　　他已經準備好了答案。

　　「你說的呀，妙麗！這需要你自己去弄清！這是一種探求！」

　　「但我那麼說只是為了說服你去羅古德家！」妙麗氣得叫了起來，「我並不真正相信！」

　　哈利沒有理會。

　　「鄧不利多通常讓我自己去弄清事情。他讓我考驗自己的力量，去冒險。這似乎也像是他讓我做的事情。」

　　「哈利，這不是遊戲，也不是練習。這是真實的事情，並且鄧不利多給你留了很清楚的指示：找到並且摧毀分靈體！那個符號不代表任何東西，忘了死神聖物吧，我們經不起再走彎路了——」

　　哈利幾乎沒有聽她說話。他把金探子拿在手裡翻過來轉過去，似乎希望它能裂開，露出還魂石，向妙麗證明他是正確的，死神聖物是真的。

　　妙麗向榮恩求助。

　　「你不相信這些，是吧？」

　　哈利抬頭看了一下。榮恩猶豫了。

　　「我不知……我的意思是……有一點點的地方似乎吻合，」榮恩尷尬地說，「但是當你全盤考慮時……」他深吸了一口氣，「我想我們應該去摧毀分靈體，哈利。那是鄧不利多的囑託。或許……或許我們應該忘了聖器這回事。」

　　「謝謝你，榮恩，」妙麗說，「我第一個放哨。」

　　她大步從哈利旁邊走過去，坐到了帳篷口，使討論戛然而止。

　　那晚哈利幾乎沒有睡著。死神聖物這個想法縈繞在他心頭，激動的思緒在他腦海中迴旋，使他無法休息：魔杖、石頭和隱形斗篷，如果他能全部擁有……

　　我在結束時打開……什麼是「結束時」？他為什麼不能現在就拿到那塊石頭呢？如果有了還魂石多好啊，他就可以親自問鄧不利多了……哈利在黑暗中對著飛賊小聲唸咒，什麼都試了，甚至用上了爬說嘴，可那個金色小球就是不肯打開……

　　還有那根魔杖，接骨木魔杖，它藏在哪兒呢？佛地魔此刻在哪兒搜尋呢？哈利希望傷疤會刺痛，讓他看到佛地魔的思想，因為這是他第一次和佛地魔一致想要同一件東西……妙麗當然不會喜歡這個想法……何況她也不相信……贊諾在某種程度上還是對的……狹隘、眼光短淺、思維封閉。事實上她是被死神聖物這個概唸給嚇著了，特別是還魂石……哈利把嘴貼在飛賊上，親吻它，差點把它吞下去，但冷冰冰的金屬就是不投降……

　　快到破曉的時候，他想起了露娜，獨自一人被關在阿茲卡班監獄裡，周圍都是催狂魔。此時他突然感到很羞愧。他只顧狂熱地思考聖器而完全忘記了她。要是能救出她多好啊，但那麼多的催狂魔事實上是攻不破的。現在哈利想起來了，他還從未試過用黑刺李木魔杖召喚出護法……早上一定要試一下……

　　要是有辦法弄到一根更好的魔杖多好……

　　想著接骨木魔杖、死亡棒，永不會輸的無敵魔杖，慾望再一次淹沒了他……

　　第二天早上，他們收起帳篷，在陰淒淒的陣雨中出發了。傾盆大雨一直追到晚上他們搭帳篷的海岸邊，然後延續了整個星期。到處都是濕漉漉的景物，讓哈利感到陰冷和抑鬱。他滿腦子裡只有死神聖物，就好像他身體內一個火苗被點燃了，不論是妙麗的堅決不信，還是榮恩的不斷懷疑，都不能熄滅它。可是對聖器的渴望在心中燃燒得越強烈，就越使他不快樂。他怪罪於榮恩和妙麗，他們決意的漠視就像無情的大雨一樣令他沮喪，但都不能削弱他的信心，他依然是那麼確信無疑。對聖器的信念和渴望佔據了哈利的心思，以至於他覺得與對分靈體著魔的兩個同伴有了很大的隔膜。

　　「著魔？」妙麗低聲激烈地問道——這天晚上，當妙麗責備哈利對尋找分靈體缺乏興趣時，他一不留神說出了那個詞，「著魔的不是我們，哈利！我們是在努力照著鄧不利多的要求去做！」

　　但是他對於暗藏的批評無動於衷。鄧不利多把聖器的標誌留給妙麗去破譯，哈利仍然堅信鄧不利多把還魂石藏在了金探子裡。兩個人不能都活著，只有一個生存下來……死神的主人……為什麼榮恩和妙麗不明白呢？

　　「『最後一個要消滅的敵人是死亡。』」哈利平靜地引述道。

　　「我們要斗的不是那個人嗎？」妙麗反駁道，哈利放棄了與她爭論。

　　就連兩個同伴堅持要討論的銀色牝鹿之謎，對哈利來說似乎也不再重要，只是個略微有趣一些的插曲罷了。對他來說惟一要緊的另一件事，就是傷疤又開始刺痛了。他努力掩飾著不讓同伴知道。每次疼痛時他都會找機會獨處，但是看到的東西卻令他失望。他和佛地魔共享的圖像質量變差了，變得模糊了，好像焦距老是對不准。哈利只能看到一個模糊的、頭蓋骨似的物體，還有似乎是一座山的影子，而以前的圖像清晰逼真。這個變化讓哈利有點不安，擔心自己和佛地魔之間的聯繫已經破壞了。不管他對妙麗是怎麼說的，他心裡其實一直既害怕又珍惜這個聯繫。不知怎的，哈利覺得圖像模糊，不如人意與他的魔杖損壞有關，似乎都是黑刺李木魔杖的錯，使他不再能夠像以前一樣清楚地看到佛地魔的心思。

　　一星期又一星期過去了，哈利儘管沉浸在自己新的心事中，卻也不能不注意到榮恩似乎正在負起責來。可能因為決心要彌補自己出走的過錯，也可能因為哈利情緒日漸低落而激起了榮恩潛在的領導才能，現在是他在鼓勵和敦促另外兩個人行動。

　　「就剩三個分靈體了，」他總是說，「我們需要一個行動計劃，加油啊！還有哪兒沒找過？我們再查一遍，孤兒院……」

　　斜角巷、霍格華茲、瑞斗老宅、波金－伯克斯商店、阿爾巴尼亞，凡是他們知道湯姆·瑞斗曾經住過、工作過、造訪過或殺過人的地方，榮恩和妙麗又全部搜索了一遍。哈利怕妙麗不依不饒，只好也參加進去。其實他倒樂意一個人默默地坐著，試圖讀懂佛地魔的想法，發現更多有關接骨木魔杖的信息。榮恩堅持尋訪一些越來越不可能的地方，僅僅是為了不停下來吧，哈利想。

　　「誰知道呢，」這成了榮恩的口頭禪，「上弗萊格利是一個巫師村，他沒準在那兒住過。我們過去試試。」

　　如此頻繁地涉足巫師的地盤，他們偶爾會撞見搜捕隊。

　　「其中有一些據說和食死人一樣壞，」榮恩說，「我碰到的那批有點蠢得可憐，但是比爾認為有一些是十分危險的。波特瞭望站說——」

　　「什麼？」哈利說。

　　「波特瞭望站，我沒有告訴過你它叫這個？就是我一直想調到的那個電台，是惟一真實報道當前發生的事情的電台！現在幾乎所有的電台都和那個人保持一致，除了波特瞭望站。我真想讓你聽一下，但是不容易調到……」

　　榮恩花了一個又一個晚上，用魔杖在收音機頂上敲出各種節拍，把調諧鈕旋來旋去。偶爾能聽見幾句如何醫治龍痘瘡的建議，有時聽見幾小節《一鍋火熱的愛》。榮恩邊敲邊繼續嘗試找到正確的暗號，低聲念出一串串連蒙帶猜的詞語。

　　「一般都是和鳳凰會有關的詞，」他告訴他們，「比爾猜這個特別快。我最後肯定也能蒙中一個的……」

　　直到三月，幸運女神才最終垂青了榮恩。當榮恩在帳篷裡激動地大喊時，哈利正坐在帳篷口放哨，懶洋洋地瞅著一叢勇敢地鑽出寒冷地面的麝香蘭。

　　「我找到了，找到了！暗號是『阿不思』！快進來，哈利！」

　　多少天來只關心死神聖物的哈利第一次興奮起來，他迅速返回到帳篷裡，看到榮恩和妙麗正跪在小收音機旁的地板上。剛才無事可做而在擦拭葛萊芬多寶劍的妙麗，張嘴坐在那裡盯著小小的揚聲器，裡面正傳來一個最熟悉的聲音。

　　「……為我們短暫的停播抱歉，都是因為那些迷人的食死人，在我們地區搞了多次搜查。」

　　「是李·喬丹呀！」妙麗說。

　　「我知道！」榮恩笑了笑，「酷吧？」

　　「……現在我們找到了另一個安全的地方，」李說道，「我很高興地告訴大家，本台兩位固定的供稿人今晚也在我旁邊。晚上好，小伙子們！」

　　「嘿！」

　　「晚上好，老江。」

　　「老江也就是李。」榮恩解釋道，「他們都有代號，但你通常可以聽得出來——」

　　「噓！」妙麗說。

　　「但是在聽老帥和老將講話之前，」李接著說，「讓我們先花點時間報道一下，『巫師無線電新聞聯播』和《預言家日報》認為不值得一提的死訊。我們沉痛地通知聽眾們，泰德·東施和德克·克萊斯韋遭到謀殺。」

　　哈利感到心猛地往下一沉，三人恐懼地對望著。

　　「一個名叫戈努克的妖精也被殺害了。據信，與東施、克萊斯韋、戈努克同行的麻瓜出身的丁·湯瑪斯和另一個妖精很可能逃了出來。如果丁正在收聽，或有任何人知道他的下落，請注意，他的父母和姐妹們迫切希望得到他的消息。」

　　「同時，在加德里，有麻瓜一家五口死在家中。麻瓜官方把死因歸於煤氣泄漏，而鳳凰會的成員告訴我們是由於殺戮咒所致——又一個證據，好像證據還不夠多似的！這些事件都證明在新政權下，屠殺麻瓜正變成一種娛樂活動。」

　　「最後，我們遺憾地通知聽眾們，在高錐客山谷發現了巴希達·巴沙特的遺體，看樣子是幾個月前去世的。鳳凰會告訴我們，她身上有確鑿無誤的、被黑魔法擊中後的傷口。」

　　「聽眾們，現在請跟我們一起，為死難者默哀一分鐘：悼念泰德·東施、克萊斯韋、巴希達·巴沙特、戈努克，以及所有無名的被食死人暗殺的麻瓜。」

　　默哀開始，哈利、榮恩和妙麗都肅穆不語。哈利既渴望聽到更多，又害怕可能聽到的內容。這麼久以來，他第一次感到和外面的世界緊密相連。

　　「謝謝大家。」李說道，「現在，我們請固定供稿人老帥給大家講講巫師界的新秩序對麻瓜世界的最新影響。」

　　「謝謝，老江。」一個不可能聽錯的聲音，深沉穩重，令人安心。

　　「金利！」榮恩大喊道。

　　「我們知道！」妙麗說，示意他安靜。

　　「麻瓜們繼續遭受慘重的傷亡，卻還不知道造成他們苦難的原因。」金利說，「不過，我們也不斷聽到真正鼓舞人心的故事，巫師們冒著危險保護麻瓜朋友和鄰居，經常是在麻瓜不知道的情況下。我想呼籲所有的聽眾都這樣做，可以對你們街上的麻瓜住所施一個防護咒。這些簡單的措施可能輓救很多條性命。」

　　「老帥，對於那些回答說在這危險的時代應該『巫師第一』的聽眾，你會怎麼說呢？」李問道。

　　「我會說『巫師第一』與『純血統第一』僅有一小步之遙，再往前一步就是『食死人』。」金利回答道，「我們都是人，不是嗎？每個人的生命都一樣珍貴，都值得保護。」

　　「講得太好了，老帥，一旦我們擺脫了這個混亂的局面，我就選你做魔法部長。」李說，「現在請聽老將帶給我們的熱門節目：波特之友。」

　　「謝謝你，老江。」另一個非常熟悉的聲音說。榮恩剛要說話，妙麗輕聲阻止了他。

　　「我們知道是路平！」

　　「老將，你是不是還和每次來節目時一樣，認為哈利波特仍然活著？」

　　「是的，」路平堅定地說，「我深信不疑，如果他死了，食死人一定會大肆宣揚，因為這對於抵抗新政權的人將是一個致命的打擊。『大難不死的男孩』仍然象徵著我們為之奮斗的一切：正義的勝利，純潔的力量，以及繼續抵抗的必要性。」

　　感激和羞愧一起湧上哈利心頭。上次見面時，哈利說過那些傷心的話，難道路平已經原諒了他？

　　「如果哈利正在收聽的話，老將，你會對他說什麼？」

　　「我會對他說：你們和你同在。」路平說，然後稍微猶豫了一下，「還會對他說：跟著你的直覺走，你的直覺都是好的，並且幾乎總是正確的。」

　　哈利看著滿眼是淚的妙麗。

　　「幾乎總是正確的。」她重複道。

　　「哦，我沒有告訴你們？」榮恩驚訝地說，「比爾告訴我，路平和東施又生活在一起了！而且她的肚子也很明顯了。」

　　「……下面照例要問一下，有沒有哈利波特的朋友因為忠誠而受難的新消息？」李說。

　　「嗯，老聽眾們都會知道，好幾位坦言支持哈利波特的朋友被捕入獄了，包括《謬論家》的主編贊諾·羅古德——」路平說。

　　「至少他還活著！」榮恩低語道。

　　「幾個小時前，我們得到消息說魯霸·海格——」三個人都倒吸了一口氣，差點沒聽到下半句話「——霍格華茲學校著名的獵場看守，在校內勉強逃脫了抓捕。抓捕原因是謡傳他在家中舉辦了一個『支持哈利波特』的晚會。但海格沒有被拘押，我們相信他在逃亡中。」

　　「我猜想，在逃避食死人的追捕時，如果你有個身高十六英呎的同母異父兄弟，應該有點幫助吧？」李問道。

　　「可能會有一點優勢，」路平嚴肅地答道，「雖然我們波特瞭望站讚賞海格的精神，但是請允許我補充一句，即使是哈利的最忠誠的擁護者，也切勿學習海格的做法。在當前這種氣候下，舉辦『支持哈利波特』的晚會是不明智的。」

　　「確實是，老將，」李說道，「所以建議大家繼續收聽波特瞭望站，以表達對帶有閃電形傷疤的那個人的熱愛！現在來關注一下那位同哈利波特一樣行蹤不定的巫師，我們喜歡稱他為『頭號食死人』。為了分析關於他的一些比較瘋狂的謡言，我要介紹一位新的通訊員，老鼠。」

　　「老鼠？」一個熟悉的聲音說。

　　哈利、榮恩和妙麗同時喊道：「弗雷！」

　　「不對——是喬治？」

　　「我認為是弗雷。」榮恩說，一邊靠近了些。不管到底是雙胞胎中的哪一個，只聽那聲音說道：「我不是老鼠，決不，我跟你說了我要叫老劍！」

　　「哦，那好吧。老劍，你能否給我們說說，對於外面流傳的有關頭號食死人的各種故事，你是怎麼想的？」

　　「好的，好江。」弗雷說，「聽眾朋友只要不是躲在花園池塘底部之類的地方，就會知道，那個人繼續藏在暗處的策略正在造成一點點可愛的恐慌氣氛。請注意，如果所有聲稱見到他的人說的都是真話，我們周圍起碼得有十九個那個人。」

　　「這當然很合他的意，」金利說，「神秘的氣氛比他親自現身更加令人恐懼。」

　　「同意，」弗雷說道，「因此，朋友們，讓我們努力鎮靜一點。不要添加虛構的東西，情況已經夠糟糕的了。譬如有種新說法認為，被那個人看一眼就會死。那是蛇怪，聽眾朋友們。一個簡單的鑒別方法：檢查一下那個瞪著你的東西是否有腳。如果有，看它的眼睛就是安全的，不過如果真是那個人，那仍然可能是你做的最後一件事情。」

　　好多好多個星期以來，哈利第一次大笑，他感到緊張的壓力離他而去。

　　「還有人謡傳說經常在國外看到他呢？」李問道。

　　「在擔驚受怕一場之後，誰不想有個小小的、美好的假期？」弗雷問道，「問題是，朋友們，不要想著他出國了，就以為安全了。他可能出國了，也可能沒有，但事實是他如果願意的話，會比賽佛勒斯·石內卜見到洗髮水時跑到還要快。如果要策劃什麼冒險行動，別指望他離得很遠很遠。我從沒想過我會聽到自己說出這一番話，不管怎樣，安全第一！」

　　「十分感謝你的這些金玉良言，老劍！」李說，「聽眾朋友們，又到了本期波特瞭望站和大家說再見的時候了。不知道何時才能再一次廣播，但是請放心，我們會回來的。請經常轉動調諧鈕——下一次的暗號是『瘋眼』。大家注意安全，堅定信心。晚安。」

　　收音機的調諧鈕轉動了一下，面板上的指示燈熄滅了。哈利、榮恩和妙麗仍然微笑著。聽到熟悉的、友善的聲音真是令人無比振奮。哈利已與外面的世界隔絶得太久，幾乎忘記了其他人仍在抵抗佛地魔。他好像剛從一個長覺中醒來。

　　「不錯吧？」榮恩高興地問。

　　「太精彩了。」哈利說。

　　「他們真勇敢，」妙麗讚歎道，「要是被發現了……」

　　「他們經常換地方，不是嗎？」榮恩說，「就像我們。」

　　「但是你們聽到弗雷說的了嗎——」哈利激動地問道，廣播結束後，他的心思又回到那執著的念頭上，「他在國外！他還在尋找那根魔杖，我就知道是這樣！」

　　「哈利——」

　　「哎呀，妙麗，為什麼你這麼堅決不肯承認呢？伏——」

　　「哈利，別說！」

　　「——地魔在找接骨木魔杖！」

　　「那個名字是禁忌！」榮恩大吼一聲，跳了起來，帳篷外轉來一聲震耳的爆響，「我告訴過你，哈利，我告訴過你，不能再說它——我們得趕緊修復防護魔法——快——他們就是這樣發現——」

　　榮恩突然住口了，哈利知道是為什麼。桌上的測奸器亮了，並開始旋轉。他們聽見說話聲越來越近：粗魯、興奮的聲音。榮恩從口袋裏掏出熄燈器摁了一下，燈滅了。

　　「舉起雙手，從裡面出來！」黑夜裡傳來刺耳的聲音，「我們知道你們在裡面！有六七根魔杖正指著你們，我們可不管咒語會打到誰！」





第23章　馬份莊園




　　哈利看了一下兩個同伴，黑暗中只能看到輪廓。他看見妙麗的魔杖指向他的臉，而不是指著外面。砰的一聲，一道白光炸裂，他痛得彎下腰，睜不開眼，感覺雙手捂著的臉正在迅速脹大，而此時沉重的腳步聲已經圍住了他。

　　「起來，害蟲！」

　　陌生的手粗暴地把哈利從地上拉了起來。他還沒來得及阻止，有人已經搜了他的口袋，拿走了黑刺李木魔杖。哈利緊摀住疼痛難忍的臉頰，感覺手指下的面部已經無法辨認，緊繃著、脹鼓鼓的，好像發生了嚴重的過敏反應。他的雙眼只剩下一條縫，幾乎看不到外面。眼鏡在他被推出帳篷時掉落了，他只能模糊地看到四五個人影和榮恩、妙麗扭打在一起。

　　「別——碰——她！」榮恩喊道。然後清楚地響起拳頭打擊身體的聲音，榮恩痛得哼了一聲，妙麗尖叫：「不！別打他，別打他！」

　　「如果你男朋友的名字在我的名單上，他會更慘。」一個熟悉得可怕的刺耳聲音說道，「香噴噴的小妞兒……多好的美餐呀……我最喜歡細皮嫩肉的……」

　　哈利胃裡面一陣噁心。他知道那是誰了：焚銳·灰背，那個因為殘暴而受僱傭，被允許穿食死人袍子的狼人。

　　「搜搜帳篷裡面！」另一個聲音說。

　　哈利被臉朝下扔在地上。一聲悶響告訴他，榮恩也被扔到了旁邊。他們聽見了腳步聲和撞擊聲，在帳篷裡搜查的人推翻了椅子。

　　「好了，來看看我們抓到了誰。」灰背得意的聲音從頭頂傳來，哈利被翻過身來。一道魔杖的亮光照在他的臉上，灰背笑了起來。

　　「看來我要就著黃油啤酒才嚥得下這個了。你是怎麼搞的，醜八怪？」

　　「蜇的，」哈利咕噥道，「被蜇了。」

　　「對，看起來像。」另一個聲音說道。

　　「你叫什麼名字？」灰背吼道。

　　「達力。」哈利說。

　　「全名？」

　　「我——威農。威農·達力。」

　　「查一下名單，斯卡比奧。」灰背說，哈利聽見他走到旁邊去俯視著榮恩，「那麼你呢，紅毛？」

　　「史坦·桑帕克。」榮恩說。

　　「見你的鬼吧，」那個叫斯卡比奧的說，「我們知道史坦·桑帕克，他給我們找了點麻煩。」

　　又是砰的一聲。

　　「我唔巴迪，」榮恩說，哈利聽得出來他滿嘴是血，「巴迪·衛斯理。」

　　「衛斯理？」灰背粗聲粗氣道，「那麼，就算你不是麻種，也是和純血統的叛徒沾親了。最後一個，美麗的小朋友……」他垂涎欲滴的聲音讓哈利汗毛直豎。

　　「慢點，灰背。」在其他人的哄笑聲中，斯卡比奧說。

　　「哦，我現在還不准備咬她呢。我們瞧瞧，她是不是能比巴尼快一點記起名字來，你是誰，小妞兒？」

　　「珀涅羅珀·克里爾沃特。」妙麗說，聲音中充滿恐懼，但還是很可信。

　　「你的血統呢？」

　　「混血。」妙麗說。

　　「很容易檢查。」斯卡比奧說道，「但是他們看起來都還是霍格華茲的年齡——」

　　「我們不汪了。」榮恩說。

　　「不上了，紅毛？」斯卡比奧說，「所以你們決定來露營？然後覺得可以用黑魔王的名字開個玩笑？」

　　「不唔玩笑，」榮恩說，「嘔誤。」

　　「口誤？」又是一陣哄笑。

　　「你知道什麼人常說黑魔王的名字嗎，衛斯理？」灰背咆哮道，「鳳凰會。和你們有關嗎？」

　　「沒。」

　　「哼，他們對黑魔王不夠尊敬，所以這個名字被列為禁忌。有些鳳凰會成員就是這樣被抓到的。走著瞧。把他們和另外兩個犯人綁在一塊！」

　　有人揪住哈利的頭髮把他拽了起來，拖著走了一小段路，又把他一推坐到地上，跟別人背靠背綁在一起。哈利仍然像個瞎子，腫起的雙眼幾乎看不到東西。當綁他們的人終於離開後，哈利低聲對其他犯人說道：「誰還有魔杖？」

　　「沒有。」榮恩和妙麗的聲音分別從他的兩邊傳來。

　　「都是我的錯。我說了那個名字，對不起——」

　　「哈利？」

　　一個新的但是熟悉的聲音直接從哈利身後傳來，是綁在妙麗左邊的那個人發出的。

　　「丁？」

　　「真是你！如果他們發現抓到的是誰——！他們是搜捕隊，只是抓逃學的人去賣錢的——」

　　「這個晚上的收穫不賴，」灰背說道，一雙有平頭釘的大靴子走近了哈利，帳篷裡傳來更多的撞擊聲，「一個麻種、一個逃跑的妖精和三個逃學的。你在名單上查過他們的名字了嗎，斯卡比奧？」他吼道。

　　「查過了，那上面沒有威農·達力，灰背。」

　　「有趣，」灰背說，「這倒有趣。」

　　他在哈利的旁邊蹲下來，哈利透過腫脹的眼瞼間極小的縫隙看到了一張臉，亂蓬蓬的灰髮和鬍鬚，尖尖的黃牙，嘴角長著口瘡。灰背身上散發出一股怪味，和他在鄧不利多喪生的塔頂上時一樣：混合著灰塵、汗水、鮮血的氣味。

　　「這麼說，你不是我們要抓的人嘍，威農？或者你在名單上，但不是這個名字？你上的是霍格華茲哪個學院？」

　　「史萊哲林。」哈利想也不想地說。

　　「滑稽，他們怎麼都以為我們想聽這個，」斯卡比奧在黑暗中譏笑道，「但是他們沒有一個知道公共休息室在哪兒。」

　　「在地牢裡，」哈利清晰地說道，「要穿牆進去，裡面都是頭蓋骨之類的東西，而且它在湖底，所以光都是綠色的。」

　　短暫的靜默。

　　「好的，好的，看來我們的確抓到了一個小史萊哲林。」斯卡比奧說，「你很幸運，威農，因為沒有幾個麻種的史萊哲林。你爸爸是誰？」

　　「他在魔法部工作，」哈利扯著謊，知道只要他們稍微調查一下，他的整個故事就會瞬間瓦解，不過，反正他面目一恢復遊戲也就結束了，「魔法事故和災害司。」

　　「灰背，」斯卡比奧說，「我想那裡面是有一個達力。」

　　哈利幾乎不敢呼吸：運氣，純粹的運氣，會讓他們安全逃脫嗎？

　　「好的，好的。」灰背說道，哈利從那冷酷的聲音裡聽出了極微小的顫抖，他知道灰背在想他是否真的毆打並捆綁了魔法部官員的兒子。哈利的心臟怦怦地撞著肋骨周圍的繩子，他覺得灰背應該看出來了。「如果你說的是真話，醜八怪，去一趟魔法部也沒什麼好害怕的。我猜你爸爸會獎勵我們送你回去呢。」

　　「但是，」哈利說，嘴巴發乾，「你得讓我們——」

　　「嘿！」帳篷裡傳來一聲大喊，「看這個，灰背！」

　　一個黑影奔跑過來，在魔杖的照耀下，哈利看見一道銀光，他們找到了葛萊芬多的寶劍。

　　「非——常漂亮，」灰背滿意地說，從同伴手裡拿過寶劍，「哦，確實是漂亮。看起來是妖精造的。你們從哪兒弄來的？」

　　「是我爸爸的，」哈利撒謊道，拚命祈求昏暗中灰背看不到劍柄下方刻的名字，「我們借來砍木柴的——」

　　「等一下，灰背！看這個，《預言家日報》！」

　　斯卡比奧說話時，哈利額頭上腫脹而繃緊的傷疤猛烈地灼痛起來，眼前出現了一幅畫面，比身邊的任何東西都要清晰：那是一座烏黑的、令人生畏的高聳建築，一座陰森的堡壘，佛地魔的思維又突然變得異常清晰：他正飄向那座巨型建築，目標明確，內心平靜而喜悅……

　　這麼近……這麼近……

　　哈利用了非常大的自製力，不再觀看佛地魔的思維，把自己拽回到坐著的地方。他同榮恩、妙麗、丁和拉環綁在一起，在黑暗中聽著灰背和斯卡比奧說話。

　　「『妙麗·格蘭傑，』」斯卡比奧在說，「『據知是與哈利波特同行的麻種。』」

　　哈利的傷疤在寂靜中灼痛，但是他用極大的毅力使自己保持神智清楚，免得滑進佛地魔的思維裡。哈利聽見了靴子的吱吱響聲，灰背蹲到了妙麗面前。

　　「你知道嗎，小妞？這張照片看上去很像你喲。」

　　「不是！不是我！」

　　妙麗驚恐的尖叫等於是在招認。

　　「……據知是與哈利波特同行的……」灰背輕輕又念了一遍。

　　周圍鴉雀無聲。哈利的傷疤疼痛難當，他竭盡全力抵禦佛地魔思維的吸引。保持神智清楚從來沒有像現在這樣重要。

　　「這麼說，情況改變了，是不是？」灰背低語道。

　　沒有人說話，哈利感覺到搜捕隊的人在一旁呆呆地看著，也感覺到身邊妙麗的胳膊在顫抖。灰背站了起來，幾步走到哈利面前，再次蹲了下來，仔細地瞅著他變了形的臉。

　　「你的額頭上是什麼，威農？」他輕聲問道，把一隻骯髒的手指按在哈利緊繃的傷疤上，臭烘烘的呼吸噴進了哈利的鼻孔。

　　「別碰！」哈利大喊。他控制不住自己，痛得簡直要嘔吐了。

　　「我想你是戴眼鏡的，波特？」灰背輕聲說。

　　「我找到眼鏡了！」一個躲在後面的搜捕隊員嚷道，「帳篷裡在眼鏡，灰背，等等——」

　　幾秒鐘後，哈利的眼鏡被強行架在他的臉上。現在搜捕隊的人都走近了，盯著他看。

　　「是他！」灰背吼道，「我們抓住了波特！」

　　他們都退了幾步，驚訝於自己的收穫。而哈利頭痛欲裂，仍在努力維持著不走神，卻想不出一句可說的話。片斷的景象不斷從他的腦海中跳出——

　　……他正在黑色堡壘的高牆周圍飄行——

　　不，他是哈利，被綁著，沒有魔杖，處境極其危險——

　　……仰望著最頂層的窗戶，最高的塔樓——

　　他是哈利，他們正在小聲討論他的命運——

　　……該起飛了……

　　「……去魔法部？」

　　「去個屁魔法部，」灰背吼道，「他們會搶了功勞，而我們看都看不到一眼。依我說就直接把他交給那個人吧。」

　　「你要把他召來？到這兒？」斯卡比奧充滿敬畏和驚恐地說。

　　「不，」灰背咆哮道，「我還沒有——據說他把馬份家作為基地。我們就把這男孩帶到那兒去。」

　　哈利猜到灰背為什麼沒有召喚佛地魔。食死人為了利用狼人，讓他穿上了他們的袍子，但只有佛地魔的核心集團才會有黑魔標記，灰背還沒有獲得這個最高榮譽。

　　哈利的傷疤又灼痛起來——

　　……他躍進了黑夜，向上直飛，到了塔樓最高的窗戶口——

　　「……肯定是他嗎？如果不是的話，灰背，我們就死定了。」

　　「這裡誰是頭兒？」灰背咆哮道，掩蓋著自己剛才的不夠資格，「我說這個就是波特，他加上他的魔杖，一共二十萬加隆！如果你們膽小不想去的話，就都是我的了，而且運氣好的話，這個小妞兒還可能送給我。」

　　……窗戶是黑石塊上極窄的縫隙，人鑽不進去……透過它剛剛能看到一副骨架子，蜷曲在毯子下面……是死了，還是睡著了……？

　　「好吧？」斯卡比奧說道，「好吧，我們跟著你！那麼其他幾個呢，灰背，如何處置？」

　　「一起帶上。有兩個麻種，這又是十加隆。把那把劍也給我，如果是紅寶石的，又能發一筆小財。」

　　犯人們被拽了起來。哈利能聽到妙麗急促、恐懼的呼吸聲。

　　「抓住，弄緊點。我來對付波特。」灰背說著，一把揪住哈利的頭髮，哈利感到那長長的黃指甲劃破了他的頭皮，「數到三！一……二……三……」

　　他們拖著犯人消影。哈利掙扎著，試圖甩開灰背的手，但是毫無希望：榮恩和妙麗被緊緊地擠壓在他的兩邊，他抽不出身。他肺裡的空氣被擠了出來，傷疤灼痛得更加厲害——

　　……他像蛇一樣擠進窄窄的窗口，輕霧一般飄落到小牢房似的屋子裡——

　　他們降落在一條鄉間小路上，犯人們踉蹌地撞到一起。哈利仍然腫著雙眼。適應了一會兒後，他看到一副鍛鐵大門，後面似乎是一條長長的車道。他心中微微地鬆了一口氣，最糟糕的還沒有發生，佛地魔不在這裡。在哈利努力抵禦的那幅畫面裡，佛地魔還在一個陌生的、堡壘般的地方，一座塔樓的頂上。至於佛地魔得知哈利在這裡後，要多長時間才會趕到，就是另一回事了……

　　一個搜捕隊員大步走上前搖晃鐵門。

　　「我們怎麼進去？門是鎖著的，灰背，我不能——啊呀！」

　　他嚇得往回一縮手。鍛鐵正在變形，抽象的卷花圖形扭曲成了一張可怕的面孔，用回音鏗鏘的金屬聲音說：「說出來訪目的。」

　　「我們抓到了波特！」灰背耀武揚威地咆哮道，「我們逮住了哈利波特！」

　　大門立刻打開了。

　　「跟上！」灰背朝手下說道。犯人們被推過大門，押上了車道，兩旁高高的樹籬掩住了他們的腳步聲。哈利看到他的頭頂上空有個幽靈般的白色影子，接著發現那是一隻白孔雀。他絆了一下，被灰背拽了起來。現在他側著身子踉踉蹌蹌，和另外四個犯人背靠背地綁在一起。他閉上腫脹的眼睛，讓傷疤的疼痛暫時戰勝自己，想知道佛地魔此刻在做什麼，是否已經知道哈利被抓到了——

　　……薄毯子下面瘦弱的身軀動了一下，轉過來朝著他，骷髏般的面孔，眼睛睜開了……那個虛弱的人坐起來，深陷的雙眼盯著他，盯著佛地魔，然後笑了，牙齒幾乎掉光……

　　「你來了。我想你會來的……總有一天。但是你此行毫無意義。我沒有擁有過它。」

　　「你撒謊！」

　　佛地魔的憤怒在他體內跳動，哈利的傷疤痛得似乎要炸裂了。他把思維猛拉回來，努力維持著不走神，犯人們正被推行在碎石路上。

　　光線照在所有人的身上。

　　「怎麼回事？」一個婦人冷冷的聲音問道。

　　「我們是來見那個人的！」灰背粗聲回答。

　　「你是誰？」

　　「你知道我！」狼人的聲音裡透露出憤恨，「焚銳·灰背！我們抓住了哈利波特！」

　　灰背抓住哈利，把他拖了過來面朝著燈光，迫使別的犯人也跟著轉了方位。

　　「我知道他臉腫了，夫人，但就是他！」斯卡比奧說，「如果您靠近點看，可以看到他的傷疤。還有這兒，看這個女孩，就是一直跟他同行的那個麻種，夫人。毫無疑問就是他，我們還拿到了他的魔杖！在這兒，夫人——」

　　從腫脹的眼皮的縫隙間，哈利看到水仙·馬份正在查看他腫起的臉。斯卡比奧把黑刺李木魔杖塞給了她。她揚起了眉毛。

　　「帶進來吧。」她說道。

　　哈利等人被連推帶踹地押上寬闊的石階，進了兩邊掛著肖像畫的門廳。

　　「跟我來。」水仙說，領著他們穿過門廳，「我兒子跩哥復活節放假在家。如果真是哈利波特，他會認得的。」

　　在外面的黑暗裡待久了，客廳裡的燈光使人眼花。哈利的眼睛儘管都快閉上了，但也能看得出房間的寬敞氣派。天花板上掛著水晶的枝形吊燈，深紫色的牆壁上掛著更多的肖像。犯人們被搜捕隊員強行推進去時，兩個身影從華麗的大理石壁爐前的座椅上站了起來。

　　「怎麼回事？」

　　一個熟悉得可怕的懶洋洋的聲音鑽入了哈利的耳朵，是魯休斯·馬份。哈利現在驚慌起來，看來是沒出路了。當恐懼增加時，抵擋佛地魔的思維變得比較容易，儘管傷疤還在灼痛。

　　「他們說抓到了波特，」水仙冷冷的聲音說，「跩哥，過來。」

　　哈利不敢正視跩哥，斜著眼看到了他：一個比他稍高的身影從扶手椅上站了起來，淡金色頭髮下是一張蒼白尖細的模糊臉龐。

　　灰背又推著犯人轉了起來，為了讓哈利站在枝形吊燈的正下方。

　　「怎麼樣，男孩？」狼人吼道。

　　哈利正對著壁爐上的鏡子，那是一面鍍金大鏡，鏡框上有精美的渦卷紋飾。透過雙眼的縫隙，他看到了鏡中的自己，這是自離開古裡某街後的第一次。

　　他的臉碩大無比，亮晶晶、紅通通的，所有的面部特徵都被妙麗的咒語扭曲了。黑髮披到了肩膀上，嘴部周圍有一片黑色陰影。若不是知道自己站在這裡，哈利可能會納悶是誰戴著他的眼鏡。他下定決心不說話，因為聲音肯定會使他暴露。跩哥走近了，哈利仍避免與他目光接觸。

　　「怎麼樣，跩哥？」魯休斯·馬份急切地問道，「是嗎？是哈利波特嗎？」

　　「我不能——不能確定。」跩哥說。他和灰背保持著一段距離，而且似乎像哈利不敢看他一樣不敢看哈利。

　　「仔細看，看呀！走近點兒！」

　　哈利從沒見過魯休斯·馬份如此激動。

　　「跩哥，如果是我們把波特交給了黑魔王，一切都會被原諒——」

　　「我希望我們不要忘了是誰抓到他的，馬份先生？」灰背威脅道。

　　「當然不會，當然不會！」魯休斯不耐煩地說。他自己靠近了哈利，一向沒精打采的蒼白麵孔湊得那麼近，哈利從腫眼皮的縫隙中也能清晰地看到那張臉的細部。哈利的腫臉像個面罩，他覺得自己是在隔著籠子的柵欄朝外面窺視。

　　「你對他做了什麼？」魯休斯問灰背，「他是怎麼搞成這樣的？」

　　「不是我們搞的。」

　　「我看，很像是蜇人咒。」魯休斯說。

　　他的灰眼睛掃視著哈利的前額。

　　「那裡有東西，」他小聲說，「可能是傷疤，綳得很緊……跩哥，過來，好好看看！你是怎麼想的？」

　　哈利看到跩哥的臉湊到了自己的跟前，在他父親的面孔旁邊。兩張臉非常相像，只是父親激動得難以自製，而跩哥的表情是很不情願，甚至有點害怕。

　　「我不知道。」他說，然後朝站在壁爐邊觀看的媽媽走去。

　　「我們最好搞清楚，魯休斯，」水仙用她那冷冷的聲音清楚地對她丈夫說道，「完全確認是波特之後，再召喚黑魔王……他們說這是他的——」她正在仔細查看黑刺李木魔杖，「——但是它不像奧利凡德描述的……如果我們搞錯了，把黑魔王白白叫過來……記得他是怎麼對待羅爾和多洛霍夫的嗎？」

　　「那麼這個麻種呢？」灰背吼道。

　　搜捕隊員又把犯人們推得轉了過去，讓燈光照著妙麗，哈利幾乎被拽得摔了一跤。

　　「等一下，」水仙尖叫道，「對——對，她和波特一起去過摩金夫人的各式長袍！我在《預言家日報》上見過她的照片！跩哥，看——這是格蘭傑小姐嗎？」

　　「我……可能……是吧。」

　　「那麼，那個就是衛斯理家的男孩！」水仙喊道，大步繞過綁著的犯人，站到榮恩面前，「是他們，波特的朋友們——跩哥你看，他不是亞瑟·衛斯理的兒子嗎，他叫什麼——」

　　「嗯，」跩哥又說，背朝著犯人，「可能是吧。」

　　哈利後面的客廳門打開了。一個婦人的說話聲把哈利的恐慌推向了更高點。

　　「怎麼啦？發生什麼事了，西茜？」

　　貝拉特裡克斯·雷斯狀繞著犯人們緩緩地走過來，停在哈利的右邊，透過她的腫眼皮盯著妙麗看。

　　「哎喲——」她輕聲說道，「這不就是那個麻種女孩嗎？這不就是格蘭傑嗎？」

　　「是的，是的，是格蘭傑！」魯休斯叫喊道，「我們認為她旁邊是波特！波特和他的朋友們，終於抓到了！」

　　「波特？」貝拉特裡克斯尖叫道，退後了幾步，上下打量著哈利，「你確定嗎？那麼，必須馬上通知黑魔王！」

　　她捋起了左袖，哈利看見了那手臂上烙進肉裡的黑魔標記，知道她就要觸摸它，召喚她心愛的主人——

　　「我剛才正要召喚他！」魯休斯說著，居然一把抓住貝拉特裡克斯的手腕，阻止她觸摸黑魔標記，「應該由我來召喚他，貝拉。波特是帶到我家的，因此我應該有權利——」

　　「你有權利！」她嘲笑道，試圖甩開他的手，「你失去了魔杖，你就沒有權利了，魯休斯！你竟敢！把手拿開！」

　　「這和你沒有關係，抓到這男孩的不是你——」

　　「對不起，馬份先生，」灰背插話道，「但波特是我們抓住的，賞金也應該是我們的——」

　　「賞金！」貝拉特裡克斯大笑道，一邊仍然試圖擺脫妹夫，一邊用另一隻手在口袋裏摸索著魔杖，「拿你的金子吧，骯髒的食腐動物，我要金子幹什麼？我只追求榮譽——」

　　她停止了掙扎，一雙黑眼睛盯著哈利看不見的東西。魯休斯見她投降了，興奮地甩開她的手，捲起自己的袖子——

　　「住手！」貝拉特裡克斯尖叫道，「別碰它，如果黑魔王現在就來，我們都會死！」

　　魯休斯愣住了，食指懸在他的黑魔標記的上方。貝拉特裡克斯大步走出了哈利有限的視線範圍。

　　「那是什麼？」他聽見她問。

　　「寶劍。」一個視線外的搜捕職員嘟囔道。

　　「把它給我。」

　　「不是你的，夫人，它是我的，是我發現它的。」

　　砰的一聲，伴隨著一道紅光，哈利知道那個搜捕隊員被拖了昏迷咒。他的同夥們怒吼起來，斯卡比奧拔出魔杖。

　　「你以為你在玩什麼，娘兒們？」

　　「咄咄失，」她尖叫道，「咄咄失！」

　　搜捕隊的人根本不是她的對手，儘管他們是四個對她一個。哈利知道她是一個法術高強而且心狠手辣的女巫。其他人都原地倒下了，只有灰背是跪在地上，雙臂張開。哈利眼角的餘光看到，貝拉特裡克斯衝向了狼人，她手裡緊握著葛萊芬多寶劍，臉色蠟白。

　　「你們是從哪兒拿到這寶劍的？」她低聲問灰背，一邊從他無力的手中拿走了魔杖。

　　「你怎麼能？」他咆哮道，被迫抬頭看著她，只剩下嘴能動了。他齜著尖牙說：「放開我，娘兒們！」

　　「你們是從哪兒拿到這寶劍的？」她又問，在他面前揮了揮寶劍，「石內卜把它送到古靈閣我的金庫裡了呀！」

　　「是在他們的帳篷裡。」灰背粗聲粗氣地說，「放開我，聽見沒有！」

　　她一揮魔杖，狼人就跳了起來，但似乎心存戒備，不敢靠近她。他走到一把扶手椅後面，用骯髒的、彎曲的指甲抓著椅背。

　　「跩哥，把這些渣滓弄出去。」貝拉特裡克斯說，指著那些昏迷的搜捕隊的人，「如果你沒有膽子幹掉他們，就給我先把他們扔在院子裡。」

　　「你竟敢這樣對跩哥說話——」水仙大怒道，但是貝拉特裡克斯尖叫起來，「安靜！情況比你想象的嚴重得多，西茜！我們遇到大麻煩了！」

　　她站了起來，輕輕喘著氣，低頭看著寶劍，研究著劍柄，然後轉身望著默不作聲的犯人們。

　　「如果他真的是波特，就絶不能讓他受傷。」她嘟囔道，更像是自言自語，「黑魔王想親自幹掉波特……如果他發現……我必須……我必須知道……」

　　她再次轉向她妹妹。

　　「必須先把犯人關進地牢，等我想想該怎麼辦！」

　　「這是我的家，貝拉，你不能這樣發號施令——」

　　「快幹！你根本就不知道我們有多危險！」貝拉特裡克斯尖叫道。她看起來恐怖而瘋狂，一條細細的火苗躥出她的魔杖，在地毯上燒了一個洞。

　　水仙猶豫了片刻，然後對狼人說道：「把這些犯人帶到地牢裡去，灰背。」

　　「等一下，」貝拉特裡克斯尖聲說道，「除了……除了這個麻種。」

　　灰背滿意地哼了一聲。

　　「不！」榮恩大叫道，「可以留下我，留下我！」

　　貝拉特裡克斯一拳砸在他的臉上，擊打聲在屋裡迴響。

　　「如果她在審訊中死了，下一個就是你。」貝拉特裡克斯說，「在我的黑名單上，麻種下面就是純血統叛徒。灰背，把他們帶下去，看牢了。但是別動他們——暫時。」

　　貝拉特裡克斯把灰背的魔杖扔給了他，然後從袍子底下掏出一把銀色的小刀，把妙麗與其他犯人割開，揪著頭髮把她拉到屋子中央。灰背則押著其他的犯人慢慢走向另一道門，進入了一條黑暗的過道。他的魔杖舉在前面，發出一股無形的、不可抗拒的力量。

　　「她審訊完了之後，會把那小妞兒分一點給我嗎？」灰背輕聲哼道，一邊順著走廊驅趕著他們，「我說我會吃上一兩口的，你說呢，紅毛？」

　　哈利可以感覺到榮恩在發抖。他們被押著走過一段極陡的樓梯，仍然背靠背地綁著，隨時都有可能失足摔斷脖子。底下是一扇沉重的門。灰背用魔杖輕輕一敲，打開了門，把他們推進了一個潮濕髮霉的房間，裡面一片漆黑。牢門重重關上引起的回聲還沒有完全消失，正上方就傳來一聲恐怖的、拖長了的尖叫。

　　「妙麗！」榮恩吼道，拚命扭動想掙開把他們捆在一起的繩索，拽得哈利趔踉蹌趄，「妙麗！」

　　「安靜！」哈利說，「別出聲，榮恩，我們需要想個辦法——」

　　「妙麗！妙麗！」

　　「我們需要一個計劃，別喊了——得把繩子解開——」

　　「哈利？」黑暗中傳來一聲低語，「榮恩？是你嗎？」

　　榮恩停止了嘶喊。旁邊好像有東西在移動，然後哈利見到有一個影子正在靠近。

　　「哈利？榮恩？」

　　「露娜？」

　　「是，是我！哦，不，我不希望你們被抓到！」

　　「露娜，你能幫我們把繩子解開嗎？」哈利說。

　　「哦，我想可以……我們有一個舊釘子可以用來割東西……稍等一下……」

　　樓上的妙麗又在尖叫了，他們聽見貝拉特裡克斯也在尖叫，但聽不清她在說什麼，因為榮恩又喊了起來：「妙麗！妙麗！」

　　「奧利凡德先生？」哈利聽見露娜在說，「奧利凡德先生，釘子是在您那兒嗎？您能挪動一點點嗎……我想它在水壺旁邊……」

　　幾秒鐘後，她走了回來。

　　「你們不要動。」她說。

　　哈利能感覺到她在戳那結實的繩子，努力把繩結磨斷。樓上傳來貝拉特裡克斯的聲音。

　　「我再問你一次！你們是從哪兒弄到這寶劍的？哪兒？」

　　「我們撿到的——撿到的——拜託了！」妙麗再次尖叫道。榮恩比以前更猛烈地掙扎著，銹釘子滑到了哈利的手腕上。

　　「榮恩，請別動！」露娜低聲說，「我看不見——」

　　「我的口袋！」榮恩說，「在我口袋裏，有熄燈器，它裡面有好多燈光！」

　　幾秒鐘後，隨著咔噠一聲，熄燈器從帳篷裡吸走的光球飛進了地牢。由於找不到原來的光源，它們只是懸掛在那裡，像一個個小太陽，把地下室照得亮堂堂的。哈利看見了露娜，蒼白的臉上好像只剩下一雙眼睛，還看到了魔杖製作人奧利凡德的身影，他一動不動地蜷縮在牆角的地板上。哈利扭頭張望，看到了其他難友：丁和妖精拉環。拉環都快暈過去了，只因為綁在別人身上才沒有倒下。

　　「哦，這就容易多了，謝謝你，榮恩。」露娜說，一邊接著對付繩結，「你好，丁！」

　　上面傳來貝拉特裡克斯的聲音。

　　「你在撒謊，齷齪的麻種，我知道！你去過我古靈閣的金庫！老實交待，老實交待！」

　　又是一聲恐怖的尖叫——

　　「妙麗！」

　　「你們還拿了什麼？還拿了什麼？老實交待，不然，我發誓我要用這把刀把你刺穿！」

　　「好了！」

　　哈利感到繩子掉了，他揉揉手腕轉過身，看到榮恩正在繞著地牢亂跑，抬頭望著低矮的天花板，希望找到一個活板門。滿臉青腫和血跡的丁向露娜說了聲「謝謝」，站在那裡渾身發抖。拉環則癱在了地上，似乎頭暈目眩辨不清方面，黝黑的臉上滿是傷痕。

　　榮恩正在嘗試不用魔杖而消影。

　　「沒有出口，榮恩。」露娜看著他毫無結果的努力，說，「這地牢根本逃不出去。起先我也試過。奧利凡德先生在這兒已經很久了，他什麼都試過了。」

　　妙麗再次尖叫起來，那聲音好像刀子捅在哈利身上一般。他幾乎已經感覺不到傷疤的劇烈刺痛，也開始繞著地牢跑動，盲目地摸著牆壁，雖然心裡知道這毫無用處。

　　「你們還拿了什麼，還有什麼？回答我！咒咒虐！」

　　妙麗的尖叫聲在樓上迴響，榮恩用拳頭砸著牆，抽噎著，而哈利絶望中抓住了海格給他的皮袋，在裡面摸索著，掏出了鄧不利多給他的金探子，搖晃著，希望會發生什麼——什麼也沒有發生。他揮動著折斷的鳳凰尾羽魔杖，但它毫無生氣——鏡子的碎片掉在地上眨眨發光，他看見了一道最明亮的藍光——

　　鄧不利多的眼睛正好從鏡子裡凝視著他。

　　「救救我們！」他萬分絶望地喊道，「我們在馬份莊園的地牢裡，救救我們！」

　　那眼睛眨了一下，消失了。

　　哈利甚至不能確定剛才看到了它。他拿著鏡子碎片從各個角度看，什麼也沒有，只有地牢的牆壁和天花板映在裡面。樓上妙麗的尖叫聲更加慘烈，榮恩在旁邊咆哮著：「妙麗！妙麗！」

　　「你們是怎麼闖進我的金庫的？」他們聽見貝拉特裡克斯尖叫道，「是不是地牢裡那個骯髒的小妖精幫助你們的？」

　　「我們今天晚上才碰到他！」妙麗抽泣道，「我們從沒進過你的金庫……這不是那把真的寶劍！是仿製品，只是仿製品！」

　　「仿製品？」貝拉特裡克斯尖聲喊道，「哼，編得倒像！」

　　「這很容易查明！」魯休斯說道，「跩哥，把那個妖精抓來，他可以鑒定寶劍是真的還是假的！」

　　哈利衝到蜷縮在地上的拉環身邊。

　　「拉環，」他對著妖精的尖耳朵低語道，「你必須說寶劍是假的，千萬不能讓他們知道是真的，拉環，求你了——」

　　哈利聽見有人急速奔下地牢樓梯，隨即跩哥顫抖的聲音從牢門外傳來。

　　「朝後站，靠牆站成一排，別想輕舉妄動，否則就殺了你們！」

　　他們照辦了。當鎖孔轉動時，榮恩一摁熄燈器，光球迅速飛回他的口袋裏，地牢裡重又一片漆黑。門開了，跩哥走了進來，魔杖舉在身前，看上去蒼白而堅決。他抓住拉環的胳膊，拖著小妖精退了出去。牢門重重地關上了，同時啪的一聲爆響迴蕩在地牢裡。

　　榮恩摁了一下熄燈器，三個光球又從口袋裏飛到空中，照亮了剛剛現影到他們中間的家庭小精靈多比。

　　「多——！」

　　哈利打了一下榮恩的手臂，沒讓他喊出聲來。榮恩似乎也為自己的錯誤而害怕。天花板頂上有腳步聲走過，跩哥把拉環押送到貝拉特裡克斯跟前。

　　多比網球般的大眼睛睜得圓圓的，從腳到耳朵尖都在顫抖。他回到了舊主人的家裡，顯然嚇呆了。

　　「哈利波特，」他吱吱地發出十分微弱的顫聲，「多比救你來了。」

　　「可你是怎麼——？」

　　一聲恐怖的尖叫淹沒了哈利的聲音：妙麗又在遭受酷刑。他趕快檢最要緊的說。

　　「你可以消影離開這個地牢嗎？」他問道，多比點點頭，耳朵拍打了幾下。

　　「你可以帶人出去嗎？」

　　多比再次點點頭。

　　「好的。多比，我要你帶上露娜、丁和奧利凡德先生，把他們帶到——帶到——」

　　「比爾和花兒家，」榮恩說，「丁沃斯郊區的貝殼屋。」

　　小精靈第三次點點頭。

　　「然後再回來。」哈利說，「你能做到嗎，多比？」

　　「當然，哈利波特。」小精靈低語道。他匆匆趕到幾乎人事不省的奧利凡德先生面前，抓住了魔杖製作人的手，然後把另一隻手伸給了露娜和丁，兩人都沒有動。

　　「哈利，我們想幫助你！」露娜輕聲說。

　　「我們不能把你留在這兒。」丁說。

　　「快走，你們兩個！我們在比爾和花兒的家裡見。」

　　當哈利說話的時候，他的傷疤前所未有地灼痛起來，有那麼幾秒鐘，他低頭看到的不是奧利凡德，而是另一個人，同樣蒼老，同樣瘦削，但卻在輕蔑地微笑著。

　　「殺了我吧，佛地魔，我很高興去死！但是我的死不會帶來你所尋找的東西……有很多東西你不明白……」

　　他感到了佛地魔的憤怒，但妙麗再次尖叫起來，他不再觀看那一幕，回到了地牢和他自己當前的恐怖處境中。

　　「走吧。」哈利懇求露娜和丁，「走吧！我們隨後就來，快走！」

　　他倆抓住了小精靈伸出的手。又是啪的一聲爆響，多比、露娜、丁和奧利凡德消失不見了。

　　「那是什麼？」魯休斯·馬份在上面大喊道，「你們聽到了嗎？地牢裡的那個響聲是怎麼回事？」

　　哈利和榮恩驚恐地對視著。

　　「跩哥——不，叫蟲尾！讓他去檢查一下！」

　　腳步聲穿過樓上的房間，然後是一陣沉寂。哈利知道客廳內的人正靜聽著地牢裡再發出聲響。

　　「必須想辦法對付他。」他小聲對榮恩說。他們別無選擇，只要有人走進這個房間發現三個犯人失足，他倆就死定了。「不要關燈。」哈利補充道。聽到有人從門外的樓梯下來，他倆分別靠在門兩邊的牆上。

　　「靠後站，」門外傳來了蟲尾的聲音，「離門遠一點，我進來了。」

　　門開了。短暫的一瞬間，蟲尾凝視著看似乎空無一人的地牢，三個小太陽耀眼地懸在空中。哈利和榮恩撲了上去，榮恩抓住蟲尾握著魔杖的手臂，迫使它舉向上方，哈利用手摀住他的嘴，不讓他出聲。三人默默地搏鬥，蟲尾的魔杖發出火花，他那只銀手掐住了哈利的喉嚨。

　　「怎麼啦，蟲尾？」魯休斯·馬份在上面喊道。

　　「沒事！」榮恩大聲回答道，差強人意地模仿著蟲尾的呼哧呼哧的聲音，「一切正常！」

　　哈利幾乎不能呼吸了。

　　「你要掐死我？」哈利艱難地說，試圖擲掰開那些金屬手指，「在我救過你的命之後？你還欠我的呢，蟲尾！」

　　銀手指鬆了一下。哈利沒有料到：他一下子掙脫出來，十分詫異，但手仍然捂著蟲尾的嘴。他看到這老鼠一般的男人水汪汪的小眼睛睜大了，滿是恐懼和驚訝，似乎和哈利一樣詫異於他自己那隻手的行為，對它暴露出的那一點點仁慈的衝動感到震驚。他更加猛烈地搏鬥，似乎想抵消那一刻軟弱造成的後果。

　　「給我們吧。」榮恩輕聲說，拽出了蟲尾另一隻手中的魔杖。

　　丟了魔杖，無計可施，佩迪魯的瞳孔因恐懼而張大了。他的目光從哈利的臉上滑向別處，銀手無情地移向自己的喉嚨。

　　「不——」

　　哈利來不及思考，急忙去拉他的手，但沒有辦法阻止。佛地魔賜予他最怯懦的侍從的銀製工具，突然開始攻擊那失去武器的、無用的主人。佩迪魯在收穫懲罰，由於他的猶豫，由於那瞬間的憐憫，他在哈利和榮恩跟前被活活地扼死了。

　　「不！」

　　榮恩也鬆開了蟲尾，他和哈利一同試圖拉開那只緊扼著蟲尾喉嚨的金屬手指，然而沒有用了，佩迪魯臉色已經變青。

　　「嘶嘶退！」榮恩用魔杖指著銀手說，但是毫無效果。佩迪魯跪倒在地。與此同時，妙麗在上面發出了一聲可怕的尖叫。蟲尾的眼睛向上翻著，臉色發紫，最後他抽搐了一下，一動不動了。

　　哈利和榮恩對視了一眼，然後把蟲尾的屍體留在地牢裡，衝上了樓梯，到了通往客廳的昏暗過道里。他們小心地悄悄往前移動，來到了客廳門口。門微開著，現在可以清楚地看到貝拉特裡克斯低頭看著拉環，後者的長手裡正拿著葛萊芬多寶劍。妙麗躺在貝拉特裡克斯的腳邊，幾乎不動彈了。

　　「怎麼樣？」貝拉特裡克斯問拉環，「寶劍是真的嗎？」

　　哈利屏住呼吸，努力抵禦著傷疤的刺痛，等著他回答。

　　「不是，」拉環說，「這是贗品。」

　　「你有把握？」貝拉特裡克斯喘著氣問，「真的有把握？」

　　「對。」妖精說道。

　　她的面孔鬆弛下來，所有的緊張消失殆盡。

　　「很好。」她說，隨手一揮魔杖，又在那妖精臉上抽了一道深深的口子。他大叫一聲倒在她腳邊，被她踢開了。「好了，」她說道，勝利的喜悅溢於言表，「我們召喚黑魔王吧！」

　　她捋起袖子，食指按向了黑魔標記。

　　頓時，哈利的傷疤好像再次被撕裂了。他周圍真實的景物消失了，他是佛地魔，骨瘦如柴的老巫師對著他張口大笑，滿嘴無牙。他感覺到了召喚，十分惱怒——他警告過他們，至少要抓到波特才能召喚他，如果他們弄錯了……

　　「殺了我吧！」那個老人要求道，「你不會贏的，你不可能贏的！那根魔杖絶不會，永遠不會是你的——」

　　佛地魔的憤怒爆發了，突然一道綠光充滿了牢房，老頭虛弱的身體從硬板床上被拋向空中，然後落了下來，毫無生氣。佛地魔返回到窗前，他的憤怒幾乎不可控制……如果他們沒有充足的理由就把他召喚回去，將統統遭受懲罰……

　　「我想，」貝拉特裡克斯的聲音說，「我們可以除掉這個麻種了。灰背，你想要就拿去吧。」

　　「不——！」

　　榮恩衝進了客廳。貝拉特裡克斯吃驚地回過頭來，轉而把魔杖指向了榮恩的臉——

　　「去去，武器走！」榮恩咆哮道，用蟲尾的魔杖指向了貝拉特裡克斯，她的魔杖飛向空中，被飛奔在榮恩身後的哈利接到了。魯休斯、水仙、跩哥和灰背急速轉過身，哈利大喊一聲：「咄咄失！」魯休斯·馬份倒在了爐邊。一道道光束從跩哥、水仙和灰背的魔杖裡噴出，哈利撲倒在地，滾到了一個沙發後面躲避著。

　　「住手，不然就讓她死！」

　　哈利喘著氣，從沙發邊緣往外望去。貝拉特裡克斯正挾著似乎毫無知覺的妙麗，手持小銀刀指著妙麗的喉嚨。

　　「放下魔杖，」她輕聲說，「放下，否則我們就看看她的血到底有多臟！」

　　榮恩拿著蟲尾的魔杖，呆若木鷄。哈利直起身，仍然攥著貝拉特裡克斯的魔杖。

　　「我說了，放下！」她尖叫道，把刀刃抵在妙麗的咽喉上，哈利看到血珠冒了出來。

　　「好吧！」他喊道，把貝拉特裡克斯的魔杖丟在了腳邊的地上。榮恩也扔下了蟲尾的魔杖。兩人都舉起了雙手。

　　「很好！」貝拉特裡克斯斜眼一瞥，「跩哥，去撿起來！黑魔王要來了，哈利波特！你死到臨頭了！」

　　哈利知道，傷疤一陣爆裂般的劇痛，他感覺到佛地魔正在遙遠的地方飛行，越過一片黑色的、波濤洶湧的海洋，很快就要近到可以使用現影了，哈利想不到任何出路。

　　「現在，」貝拉特裡克斯柔聲說道，跩哥撿了魔杖匆匆回到她跟前，「西茜，我想我們把這些小英雄重新捆綁起來，讓灰背照顧麻種小姐。灰背，你今晚功勞這麼大，我相信黑魔王不會捨不得給你這個女孩兒的。」

　　在她說最後一個詞時，她的頭頂上傳來一種奇異的摩擦聲。所有的人都抬起頭，看到水晶枝形吊燈在顫抖，隨著一陣吱吱聲和不祥的丁丁噹噹聲，吊燈開始往下墜落。貝拉特裡克斯就在它的正下方，她扔下妙麗，尖叫著撲向一邊。枝形吊燈墜落在地板上，水晶和鏈子噼裡啪啦，正砸在妙麗和仍然握著葛萊芬多寶劍的妖精身上。眨眨發光的水晶碎片四處飛濺，跩哥彎下腰，雙手捂著血淋淋的臉。

　　榮恩跑過去從一片狼藉中把妙麗拉了出來，哈利也抓住機會，飛向躍過扶手椅，奪過跩哥手中的三根魔杖，全部指向灰背，大喊：「咄咄失！」

　　狼人被三重咒語拋起，飛向天花板，然後重重地地板上。

　　水仙拉開了跩哥，免得他再次受傷。貝拉特裡克斯一躍而起，頭髮飛揚著，揮舞著小銀刀，而水仙把魔杖指向了門口。

　　「多比！」她尖叫道，連貝拉特裡克斯都呆住了，「你！是你打落了枝形吊燈——」

　　小精靈跑進屋，用顫抖的手指點著他以前的女主人。

　　「你不可以傷害哈利波特。」他尖叫道。

　　「殺了他，西茜！」貝拉特裡克斯厲聲喊道，然而又是啪的一聲爆響，水仙的魔杖也飛到空中，落在了客廳的另一邊。

　　「你這個骯髒的小猢猻！」貝拉特裡克斯罵道，「你竟敢奪走女巫的魔杖，你竟敢違抗主人？」

　　「多比沒有主人！」小精靈尖聲說道，「多比是一個自由的小精靈，多比是來營救哈利波特和他的朋友們的！」

　　哈利的傷疤痛得他眼前發黑。他隱約地知道，佛地魔再有片刻或幾秒鐘就會出現了。

　　「榮恩，接著——快走！」哈利喊道，扔給榮恩一根魔杖，然後彎腰用力把拉環從枝形吊燈底下拉出來。那妖精呻吟著，仍然緊握著寶劍。哈利把妖精扛到肩上，抓住多比的手，原地旋轉著消影。

　　在進入黑暗前，他最後看了一眼客廳：水仙和跩哥凝固的蒼白身影，榮恩頭髮的紅色，一道模糊的銀光掠過，是貝拉特裡克斯的小刀飛向他正在消失的地方——

　　比爾和花兒的家……貝殼屋……比爾和花兒的家……

　　他消失進未知的空間，所能做的就是一遍遍重複目的地的名字，希望這樣能確保把他帶到那裡。前額劇烈地刺痛著，妖精的體重壓在他的身上，葛萊芬多寶劍的劍刃撞著他的後背。多比的手在他手裡抽動了一下，他猜想小精靈是不是想要掌控，把他們拉到正確的方向，哈利試著捏了一下他的手表示同意……

　　而後他們落到了堅實的地面上，空氣的味道鹹鹹的。哈利雙膝著地，鬆開了多比的手，輕輕地把拉環放在地上。

　　妖精動了動，哈利問：「你還好嗎？」但拉環只是嗚嚥了一聲。

　　哈利朝黑暗中眯眼張望。廣袤的星空下，不遠處似乎有一座小屋，他覺得看到那邊好像有動靜。

　　「多比，這是貝殼屋嗎？」他輕聲問，緊握著馬份家搶來的兩根魔杖，隨時準備戰鬥，「我們走對了嗎？多比？」

　　他回過頭，小精靈站在幾步之外。

　　「多比！」

　　小精靈微微晃了一下，星星映在他閃亮的大眼睛裡。他和哈利同時低頭看到了銀色的刀柄，插在小精靈起伏的胸口。

　　「多比！不——救命啊！」哈利朝著小屋狂喊，朝著那邊走動的人們狂喊，「救命啊！」

　　他不知道也不關心他們是巫師還是麻瓜，是敵還是友。他惟一關心的是一片深色正在多比胸前洇開，小精靈細細的手臂伸向哈利，眼中露出一絲懇求。哈利抱住他，把他側身放在清涼的草地上。

　　「多比，不，不要死，不要死——」

　　小精靈的眼睛找到了他，嘴唇顫抖著，努力想說話。

　　「哈利……波特……」

　　然後小精靈微微顫慄了一下，變得無比的安靜，他的眼睛像兩個大大的玻璃球，映著他再也看不到的閃爍星光。





第24章　魔杖製作人




　　像是陷入了一個以前的噩夢，一瞬間哈利彷彿又跪在鄧不利多的遺體旁邊，在霍格華茲最高的塔樓下面，但現實是他正凝視著蜷曲在草地上的小小身體，被貝拉特裡克斯的銀刀刺中的身體。哈利的聲音仍在叫著：「多比……多比……」儘管他知道小精靈已經逝去，再也叫不回來了。

　　過了一兩分鐘，他意識到他們畢竟是走對了，比爾和花兒、丁和露娜都聚在他周圍，而他跪在小精靈的旁邊。

　　「妙麗？」他突然問道，「她在哪兒？」

　　「榮恩帶她進屋了，」比爾說，「她會好的。」

　　哈利又低頭看著多比。他伸出一隻手，從小精靈的身體裡拔出鋒利的刀子，然後脫下自己的外套，把它像毯子一樣蓋在多比身上。

　　海水在近處衝擊著岩石，哈利聆聽著波濤聲，其他人在說話，討論著哈利沒有心思去聽的事情，做著決定。丁把受傷的拉環抱進了屋裡，花兒匆匆跟了進去。比爾提議埋葬小精靈，哈利同意了，其實並沒有意識到自己在說什麼。他低頭凝視著那個小小的身體，傷疤刺痛著，火燒火燎。在腦海中的某個地方，像是從長長的望遠鏡倒著看過去似的，他看到佛地魔正在懲罰那些留在馬份莊園的人，狂怒的樣子極其恐怖，但哈利對多比之死的哀傷似乎減輕了那場雷霆大怒的影響，就像一場遙遠的風景隔著遼闊、沉寂的海洋傳來。

　　「我想好好安葬他，」這是哈利完全清醒後說的第一句話，「不用魔法。有鏟子嗎？」

　　片刻之後，他獨自一人幹了起來，在比爾指給的花園盡頭的灌木叢中間，開始挖掘墓穴。他有些瘋狂地挖著，體驗著手工勞動的快慰，為不用魔法而自豪。他感覺每一滴汗水，每一個水泡，都是獻給拯救了他們生命的小精靈的禮物。

　　傷疤灼痛著，但他能夠戰勝疼痛了，雖然仍然能感覺到它，但有了距離。他最終學會了控制，學會了把佛地魔關在大腦外，這正是鄧不利多要他向石內卜學習的東西。就像哈利為天狼星悲傷的時候，佛地魔的思維無法控制哈利一樣，現在哈利正在哀悼多比，佛地魔的思維也無法穿透哈利。似乎是悲傷把佛地魔趕了出去……儘管鄧不利多當然會說那是愛……

　　哈利在又冷又硬的泥土中越挖越深，化悲痛為汗水，毫不理會傷疤的疼痛。黑暗中，只有他自己呼吸的聲音和海濤為伴。馬份家發生的事情一幕幕重現，他又想起了聽到的那些事情，他在黑暗中突然醒悟……

　　手臂的節奏為他的思考打著拍子。聖器……分靈體……聖器……分靈體……但是他內心不再燃燒著那種怪異的、著迷的渴望。哀悼和恐懼使它熄滅了，他好像被一巴掌扇醒了。

　　墓穴越挖越深，哈利知道佛地魔今晚去了哪兒，知道在紐蒙迦德最高的牢房裡被殺的人是誰，也知道為什麼……

　　他想到了蟲尾，只因為一個小小的、無意識的仁慈衝動而喪命……鄧不利多預見到了……他還知道些什麼呢？

　　哈利已經沒有時間概念，他只知道，當榮恩和丁回到他身邊時，黑暗減了幾分。

　　「妙麗怎麼樣？」

　　「好些了，」榮恩說，「花兒在照料她。」

　　如果他們問他為什麼不直接用魔杖營造一個完美的墓穴，哈利已經準備好了答案，但是沒有用上。他倆都拿著鏟子，跳進哈利挖的墓穴，一起默默地挖掘，直到墓穴看起來足夠深。

　　哈利用他的外套把小精靈包裹得更舒適一些。榮恩坐在墓穴邊，脫掉鞋襪，給光腳的小精靈穿上。丁拿出一頂羊毛帽子，哈利小心地把它戴在多比頭上，包住了那對蝙蝠般的耳朵。

　　「讓他瞑目吧。」

　　哈利沒有聽見其他人已從黑暗中走了過來。比爾穿著一件旅行斗篷，花兒繫了條白色的大圍裙，兜裡插著一個瓶子，哈利認出是催長素。妙麗裹在一件借來的晨衣裡，臉色蒼白，站立不穩，勉強走到榮恩身邊，榮恩伸手摟住了她。露娜蜷縮在花兒的外套裡，蹲了下來，手指溫柔地撫著小精靈的眼皮，合上那雙玻璃球般的眼睛。

　　「好了，」她輕輕地說道，「現在他可以安睡了。」

　　哈利把小精靈放進了墓穴，擺好纖細的四肢讓他好好休息，然後爬出來，最後一次凝視著他小小的身體。哈利強忍著不讓自己崩潰，他想起了鄧不利多的葬禮，一排排的金椅子，魔法部長坐在前排，宣讀鄧不利多的成就，白色的大理石墳墓莊嚴氣派。他覺得多比也應該得到那樣盛大的葬禮，然而小精靈卻躺在灌木叢間一個草草掘成的土坑裡。

　　「我想我們應該說點什麼，」露娜提議道，「我先來，可以嗎？」

　　大家都看著她，露娜向墓穴裡死去的小精靈致辭。

　　「十分感謝你，多比，把我們從那個地牢裡救了出來。你是那麼的善良和勇敢，卻被迫獻出生命，這太不公平了。我會永遠記得你為我們所做的一切。願你現在幸福。」

　　她轉過身，期待地看著榮恩。榮恩清了清嗓子，聲音沙啞地說道：「對……謝謝多比。」

　　「謝謝。」丁喃喃道。

　　哈利哽嚥了一下。

　　「別了，多比。」他只能說這麼多，好在露娜已經全替他說了。比爾舉起魔杖，墓穴旁的那堆泥土升到空中，又整齊地落下，堆成一個小小的紅土丘。

　　「我一個人在這兒待一會行嗎？」哈利問大家。

　　他們的低語哈利沒有聽清，他感到有人輕輕拍了拍他的後背，然後他們全都走回了小屋，把他獨自留在了小精靈旁邊。

　　他看了一下四周，花圃邊沿圍著許多被海水沖圓了白色大石頭。他撿了一塊大的，像枕頭一樣安放在頭部的位置，然後伸手到口袋裏去摸魔杖。

　　魔杖有兩根。他已經忘記了，恍然如夢，現在已想不起這些是誰的魔杖，只記得彷彿是從某個人手裡搶過來的。他選了短的那一根，因為拿著舒服一些，然後用它指著那塊石頭。

　　在他輕聲的指令下，深深的刻痕慢慢出現在石頭表面。他知道妙麗可以做得更漂亮，也可能更快，但是他想親自做，就像他想親自挖墓穴一樣。當哈利站起來時，石頭上刻著：

這裡安睡著多比，一個自由的小精靈。

　　他又低頭看了一會兒自己的手藝，才轉身走開，傷疤仍然有一點刺痛，腦海裡淨是他在挖墓穴時想到的那些事情，在黑暗中形成的念頭，既令人著迷又令人恐懼。

　　他走進小門廳，眾人都坐在起居室裡，正在專心地聽比爾說話。屋裡色彩淡雅，裝飾漂亮，一小塊海邊揀的浮木在壁爐裡燃燒，放出明亮的光芒。哈利不想把泥巴弄在地毯上，便站在門口聆聽。

　　「……幸好金妮在度假。如果她在霍格華茲，很可能沒等我們聯繫上被抓走了，現在我們知道她也沒事。」

　　他掃視了一圈，發現哈利站在那裡。

　　「我已經把他們都從洞穴屋轉移出來，」他解釋道，「藏到穆麗爾姨婆家了。現在食死人知道榮恩和你在一起，肯定會去找我們的家人——不要抱歉，」他看到哈利的表情，補充道，「這只是時間問題，爸爸已經說過好幾個月了，我們是最大的純血統叛徒家族。」

　　「怎麼保護他們的？」哈利問。

　　「忠實咒，爸爸是保密人。這所小屋也用了同樣的方法，我是這裡的保密人。我們誰也不能去上班，但現在這不是最重要的事情。奧利凡德和拉環康復以後，也會被轉移到穆麗爾姨婆家。這裡房間不多，但她那兒多的是。拉環的腿正在恢復，花兒給他用了催長素，他們很快就能轉移，也許再過一小時或——」

　　「不！」哈利說，比爾似乎吃了一驚，「我需要他倆都在這兒，我要和他們談談，這很重要。」

　　他從自己的聲音裡聽出了威嚴，帶著給多比挖掘墓穴時產生的信念與決心。大家都轉過臉來看著他，疑惑不解。

　　「我去洗洗，」哈利告訴比爾，低頭看著自己沾滿泥巴和多比血跡的雙手，「然後我需要馬上見他們。」

　　他走進小廚房，水池上方的窗戶面臨大海，曙光正在衝破地平線，天空是貝殼般的粉紅色和朦朧的金色。洗手的時候，他繼續沿著在黑暗花園中得到的思路想下去……

　　多比永遠不可能說出是誰派他去地牢的了，但是哈利知道他看到了什麼，一隻鋭利的藍眼睛從鏡子碎片中向外看了一眼，然後幫助就來了。在霍格華茲，那些請求幫助的人總是能得到幫助的。

　　哈利擦乾了手，顧不上注意窗外的美景和起居室裡人們的低語。他凝視著海面，這個黎明，他感到他比任何時候都更接近一切的核心。

　　傷疤仍然刺痛著，他知道佛地魔也想到了。哈利明白了，卻又沒有明白。他的直覺這樣講。哈利腦海中的鄧不利多微笑著，手指合在一起像是在祈禱，目光越過指尖審視著他。

　　你給了榮恩熄燈器。你瞭解他……你給了他一條回來的路……

　　你也瞭解蟲尾……你知道他內心某個地方有一點點懺悔……

　　如果你瞭解他們……你瞭解我什麼呢，鄧不利多？

　　我是否注定要知道，而不是去謀求？你是否知道我會覺得這有多難？是否正因為如此，你才把它安排得如此困難？讓我有時間領悟？

　　哈利靜靜地站在那裡，目光凝滯地望著遠方，太陽的金邊從海平面上升起，明亮耀眼。他低頭看著潔淨的雙手，驚訝地發現手裡還拿著擦布。他放下它返回到門廳，感到傷疤憤怒地跳動著，腦海中有東西一閃，宛如蜻蜓點水的掠影，是一座他極其熟悉的建築物的輪廓。

　　比爾和花兒站在樓梯下。

　　「我需要跟拉環和奧利凡德談談。」哈利說。

　　「不行，」花兒說，「你必須等一等，哈利。他們倆都病了，累了——」

　　「對不起，」哈利心平氣和地說，「但是我不能等。我要馬上跟他們談談。密談——並且分別談。很緊急。」

　　「哈利，究竟發生了什麼？」比爾問道，「你帶著一個死去的家庭小精靈和一個半昏迷的妖精來到這裡，妙麗看起來好像被折磨過，榮恩什麼也不肯告訴我——」

　　「我們不能告訴你我們在做什麼，」哈利談談地說道，「你在鳳凰會裡，比爾，你知道鄧不利多給我們留下一個任務，不許我們告訴任何人。」

　　花兒發出不耐煩的聲音，但是比爾沒有看她，只是盯著哈利，但他那傷疤很深的臉上表情難以看透。最後，比爾說：「好吧。你想先跟誰談？」

　　哈利猶豫了。他知道這決定將意味著什麼。沒有多少時間了，現在就要做出決定：分靈體還是聖器？

　　「拉環，」哈利說，「我先跟拉環談。」

　　他心跳得很快，好像他一直在狂奔，剛剛越過一個巨大的障礙。

　　「那麼，上去吧。」比爾說，在前面領路。

　　哈利抓了幾級樓梯後停住了，向身後看了看。

　　「我也需要你們兩個！」他朝偷偷摸摸躲在起居室門口的榮恩和妙麗叫了一聲。

　　兩人走到亮處，似乎莫名地鬆了口氣。

　　「你好嗎？」哈利問妙麗，「你真是太神奇了——當她那樣傷害你的時候，還能編出那麼一個故事——」

　　妙麗虛弱地一笑，榮恩用一隻胳膊緊摟了她一下。

　　「我們現在要做什麼，哈利？」榮恩問道。

　　「你們會看到的。快上來。」

　　哈利、榮恩和妙麗跟著比爾爬上很陡的樓梯，來到一個小平台上。這裡有三扇門。

　　「這邊，」比爾打開了他和花兒的房間。從這兒也能望見大海，此時的海面在朝陽的照耀下金光斑駁。哈利走到窗前，抱著手臂，背對壯麗的景色等待著，傷疤在刺痛。妙麗坐到梳妝台旁邊的椅子裡，榮恩坐在扶手上。

　　比爾抱著小妖精回來了，把他輕輕地放在床上，拉環咕噥了一聲謝謝。比爾走了出去，關上了房門。

　　「對不起，把你從床上弄過來了。」哈利說，「你的腿怎麼樣了？」

　　「很痛，」妖精回答，「但是在恢復中。」

　　他仍然緊握著葛萊芬多寶劍，臉上的表情很奇怪：有點凶狠，又有點好奇。哈利看到了妖精灰黃的皮膚、細長的手指和黑色的眼睛。他的鞋子已經被花兒脫掉了，兩隻長腳髒兮兮的。他比家庭小精靈大不了多少，一顆圓腦袋卻比人類的腦袋大得多。

　　「你可能不記得了——」哈利說道。

　　「——在你第一次去古靈閣時，就是我領你們去金庫，是不是？」拉環說，「我記得，哈利波特。即使是在妖精中間，你也是很著名的。」

　　哈利和妖精對視著，互相打量著。哈利的傷疤還在刺痛，他想儘快跟拉環談完，同時又擔心一步走錯。當他在斟酌怎樣提出請求最為明智的，妖精打破了沉默。

　　「你埋葬了小精靈。」他說，語氣裡透著令人吃驚的惡意，「我從隔壁臥室的窗戶看到的。」

　　「是的。」哈利說。

　　拉環用他那雙斜弔的黑眼睛的眼梢看著他。

　　「你是個不同一般的巫師，哈利波特。」

　　「怎麼不同？」哈利問道，下意識地揉著傷疤。

　　「你挖了墓穴。」

　　「那又怎麼樣？」

　　拉環沒有回答，哈利覺得那意思是在嘲笑他的行為像個麻瓜。但是拉環是否贊同多比的墓穴無關緊要，哈利集中精力發起進攻。

　　「拉環，我要問你——」

　　「你還救了一個妖精。」

　　「什麼？」

　　「你把我帶到這裡，救了我。」

　　「我想你不是感到遺憾吧？」哈利說，有點不耐煩了。

　　「不是，哈利波特。」拉環說，一根手指絞著下巴上細細的黑鬍鬚，「但你是一個很奇特的巫師。」

　　「好，」哈利說，「是這樣，我需要一些幫助，拉環，你可以提供。」

　　那妖精沒有任何表示，而是繼續對哈利皺著眉頭，似乎從沒見過他這樣的東西。

　　「我需要潛入古靈閣的金庫。」

　　哈利並沒有打算這麼突兀地說出來。這句話是被擠出來的，因為閃電形的傷疤一陣劇痛，霍格華茲的輪廓再次閃現。他堅決地關閉了這一幕，首先得對付拉環。榮恩和妙麗瞪著哈利，好像覺得他瘋了。

　　「哈利——」妙麗說，但被拉環打斷了。

　　「潛入古靈閣的金庫？」那妖精說，他在床上換了個姿勢，痛得縮了一下，「這不可能。」

　　「不，有可能，」榮恩反駁，「曾經發生過。」

　　「是的，」哈利說，「在我第一次遇到你的那一天，拉環。是我的生日，七年以前。」

　　「那時金庫是空的，」妖精嚴厲地說道，哈利明白了，儘管拉環離開了古靈閣，想到古靈閣的防禦被突破也會令他不快，「所以保衛措施是最低標準的。」

　　「我們要進去的金庫不是空的，我猜保衛措施將會很強大。」哈利說，「是雷斯狀家的金庫。」

　　他看到妙麗和榮恩驚訝地對視著，沒關係，等拉環回答過後，他會有充足的時間來解釋。

　　「你根本沒戲，」拉環堅決地說，「根本沒戲。『如果你想從我們的地下金庫取走一份從來不屬於你的財富——』」

　　「『竊賊啊，你已經受到警告，當心——』是的，我知道，我記得。」哈利說，「但我不想為自己謀取任何財富，不想將任何東西占為已有。你相信嗎？」

　　妖精斜眼看著哈利，哈利前額閃電形的傷疤又刺痛起來，但是他不予理睬，拒絶理會它的疼痛和它的邀請。

　　「如果我相信有哪個巫師不為自己謀求任何利益，」最後拉環說道，「那就是你，哈利波特。妖精和小精靈們很少得到你今晚給予的保護和尊敬——從帶魔杖的人那裡。」

　　「帶魔杖的人。」哈利覺得這個詞聽起來很古怪。這時傷疤又在刺痛，佛地魔的思維轉向了北面，哈利急切地請教隔壁的奧利凡德。

　　「帶魔杖的權利，」妖精輕聲說，「是巫師與妖精爭奪已久的。」

　　「妖精可以不用魔杖而施魔法呀。」榮恩說。

　　「那不是實質！巫師拒絶讓其他魔法生物分享魔杖學問的秘密，不讓我們擴大勢力！」

　　「妖精也不肯透露自己的魔法呀，」榮恩說，「你們不會告訴我們如何製作寶劍和盔甲。妖精鍛造金屬的特殊方法，是巫師從未——」

　　「這沒有關係，」哈利說，他小注意到拉環面帶怒色，「問題不是巫師對妖精或別的魔法生物——」

　　拉環惡意地笑了一聲。

　　「錯了，問題正在這裡！當黑魔王變得日益強大，你們的種族更加鞏固地凌駕於我們之上！古靈閣被巫師控制了，家庭小精靈被屠殺，有哪個帶魔杖的人抗議嗎？」

　　「我們抗議了！」妙麗說，她身體坐直了，眼睛明亮，「我們抗議了！我和妖精或小精靈一樣被搜捕，拉環！我是麻種！」

　　「別叫你自己——」榮恩咕噥道。

　　「為什麼不能？」妙麗說，「我是麻種，併為此自豪！在這個新秩序下，我的地位不比你高，拉環！在馬份家他們選擇了我來折磨！」

　　她一邊說一邊拉開了晨衣領子，露出咽喉處被貝拉特裡克斯刺出的細細的傷口，顏色鮮紅。

　　「你知道是哈利釋放了多比嗎？」她問道，「你知道我們多年來一直希望解放小精靈嗎？」（榮恩在妙麗的椅子扶手上有點坐立不安了。）「你不會比我們更希望打敗那個人，拉環！」

　　那個妖精注視著妙麗，同打量哈利時一樣好奇。

　　「你們要在雷斯狀家的金庫裡找什麼？」他突然問道，「那裡面的寶劍是假的，這把才是真的。」他挨個兒地看著他們，「我以為你們已經知道了。在那兒你們讓我替你們撒了謊。」

　　「但是那個金庫裡面不僅有假寶劍，是不是？」哈利問道，「也許你見到裡面別的東西？」

　　他的心從沒有跳得這樣劇烈過。他加倍努力來抵禦傷疤的陣陣劇痛。

　　妖精再次用手指絞著鬍鬚。

　　「說出古靈閣裡的秘密是違反規定的。我們是巨大財富的守護者，要對看護的東西負責，那些東西往往是我們親手製造的。」

　　妖精撫摸著寶劍，黑眼睛滴溜溜地把哈利、妙麗和榮恩看了一遍，又回到哈利身上。

　　「太年輕了，」他最後說，「可要對抗的是那麼多。」

　　「你會幫助我們嗎？」哈利說道，「如果沒有妖精幫忙，我們不可能闖進去的。你是我們惟一的希望。」

　　「我會……想一想。」拉環令人惱火地說道。

　　「但是——」榮恩生氣地說，妙麗輕輕捅了他一下。

　　「謝謝你。」哈利說。

　　妖精低了一下巨大的圓腦袋接受了謝意，然後彎起短短的雙腿。

　　「我想，」他大模大樣地在比爾和花兒的床上躺了下來，「催長素已經發揮作用了，我終於能睡個覺了。請原諒……」

　　「好的，當然。」哈利說，離開屋子之前，他欠身從妖精身旁拿走了葛萊芬多寶劍。拉環沒有抗議，但是哈利在關門時好像看到了妖精眼裡的憤恨。

　　「小壞蛋，」榮恩小聲說，「弔我們胃口，他覺得很開心。」

　　「哈利，」妙麗低聲說道，一邊把他倆從門口拉走，回到依然黑暗的平台中央，「你是那個意思嗎？你是說雷斯狀家的金庫中有分靈體？」

　　「是的，」哈利說，「貝拉特裡克斯一想到我們去過那兒就驚恐萬分，簡直歇斯底里了。為什麼？她以為我們看到了什麼？她以為我們還可能拿走了什麼？她特別害怕那個人發現那東西不在了。」

　　「可是，我原以為要找那個人去過或做過什麼重要事情的地方，」榮恩說，看起來有點困惑，「他進過雷斯狀家的金庫嗎？」

　　「我不知道他是不是進過古靈閣，」哈利說，「他年輕時從沒有在那兒存過金子，因為沒人給他留下任何東西。但他第一次去斜角巷時，可能從外面看見過那家銀行。」

　　哈利的傷疤突突地痛著，但他沒去理會。他希望在和奧利凡德交談之前，能讓榮恩和妙麗明白古靈閣的事。

　　「我想他可能會羡慕有古靈閣金庫鑰匙的人，他可能認為這是魔法界成員的真正標誌。別忘了，他很信任貝拉特裡克斯和她丈夫。他們是他倒台前最忠誠的僕人，在他消失後還出去找他。這是他復出的那天晚上說的，我親耳聽見的。」

　　哈利揉了揉傷疤。

　　「不過，我認為他不可能告訴貝拉特裡克斯那是分靈體。他沒有對魯休斯·馬份說過那本日記的真相。他可能告訴貝拉特裡克斯那是一件珍貴的財產，要寄存在她的金庫裡。海格告訴過我，如果你想藏什麼什麼東西，那是世界上最安全的地方……除了霍格華茲之外。」

　　哈利說完後，榮恩搖了搖頭。

　　「你真是瞭解他。」

　　「瞭解他的一點點，」哈利說，「一點點……我只希望我也能那樣瞭解鄧不利多。等著瞧吧。快——輪到奧利凡德了。」

　　榮恩和妙麗看起來又困惑又欽佩，跟著他穿過小平台，敲了敲比爾和花兒對面房間的門。一聲微弱的「請進！」回答了他們。

　　屋裡是一對單人床，魔杖製作人躺在遠離窗戶的那一張上。他在地牢裡關了一年多，並且哈利知道他至少慘遭過一次折磨。他很憔悴，臉上的骨頭全都突了出來，皮膚黃黃的。銀色的大眼睛深陷在眼窩裡，顯得更加巨大。放在毛毯上的雙手像是骷髏的一般。哈利坐在那張空床上，挨著榮恩和妙麗。在這裡看不到初升的太陽，這房間朝著懸崖頂上的花園和剛挖的墳墓。

　　「奧利凡德先生，對不起，打擾您了。」哈利說。

　　「我親愛的孩子，」奧利凡德的聲音很虛弱，「你解救了我們。我原以為我們會死在那裡。我怎麼謝你……怎麼謝你……也不夠啊。」

　　「我們很高興能幫您。」

　　哈利的傷疤突突地痛。他知道，他可以肯定，幾乎來不及趕在佛地魔前面，來不及去阻撓他了。他感到一陣驚慌……然而是他決定先跟拉環談的。他假裝很鎮定，從脖子上掛的皮袋裏摸出那根斷成兩截的魔杖。

　　「奧利凡德先生，我需要一些幫助。」

　　「在所不辭，在所不辭。」魔杖製作人無力地說。

　　「您能修好這個嗎？有可能嗎？」

　　奧利凡德伸出一隻顫抖的手，哈利把勉強相連的兩截魔杖放到他的掌心裡。

　　「冬青木和鳳凰羽毛……」奧利凡德顫巍巍地說道，「十一英吋，漂亮，柔韌。」

　　「是的，」哈利說，「您能——？」

　　「不能，」奧利凡德輕聲說，「我很抱歉，非常抱歉。魔杖遭受了這麼嚴重的損傷，據我所知是沒有任何辦法能修好的。」

　　哈利已有思想準備，但這話對他還是一個巨大的打擊。他拿回斷成兩截的魔杖，放回到脖子上的皮袋裏。奧利凡德盯著斷魔杖消失的地方，一直沒有移開視線，直到哈利從口袋裏取出從馬份家奪來的兩根魔杖。

　　「您能鑒定一下嗎？」哈利問。

　　魔杖製作人拿起第一根魔杖，舉到昏花的老眼前，在他指節突起的手指間旋轉著，輕輕彎折著。

　　「胡桃木和龍的神經，」他說，「十二又四分之三英吋，不易彎曲，這根魔杖是貝拉特裡克斯·雷斯狀的。」

　　「這根呢？」

　　奧利凡德做了同樣的檢查。

　　「山楂木和獨角獸毛。剛好十英吋，彈性尚可，這曾是跩哥·馬份的魔杖。」

　　「曾是？」哈利重複道，「難道現在不是了？」

　　「可能不是了，如果被你奪到——」

　　「——是啊——」

　　「——那麼它就可能是你的。當然，奪的方式很重要，另外也取決於魔杖本身。通常說來，一根魔杖被贏取後，它效忠的對象就會改變。」

　　房間裡一片沉寂，只聽見遙遠的海濤聲。

　　「您把魔杖說得好像有感情一樣，」哈利說，「好像它們可以自己思考。」

　　「魔杖選擇巫師，」奧利凡德說，「對於我們研究魔杖學問的人來說，這一直是顯而易見的。」

　　「不過，一個人還是可以使用沒有選擇他的魔杖吧？」哈利問道。

　　「哦，是的，只要你是個巫師，就應該差不多能用任何工具表現你的魔法。但最佳效果一定是來自巫師和魔杖間最緊密的結合。這些聯繫是複雜的，最初是相互吸引，繼而相互探求經驗，魔杖向巫師學習，巫師也向魔杖學習。」

　　潮起潮落，像悲哀的輓歌。

　　「我是強行從跩哥·馬份手中奪到這根魔杖的，」哈利說，「我可以安全地使用它嗎？」

　　「我想可以。魔杖的所有權有精細的規則，但是被征服的魔杖通常會服從於新的主人。」

　　「那麼我也能用這根嗎？」榮恩說，一邊從口袋裏拿出蟲尾的魔杖，遞給了奧利凡德。

　　「慄木和龍的神經，九又四分之一英吋，質地堅脆，是我被綁架後不久，被迫為彼得·佩迪魯製作的。不錯，如果是你贏來的，它會比別的魔杖更願意執行你的命令，並且執行得很好。」

　　「所有的魔杖都是這樣的，對嗎？」哈利問。

　　「我想是的，」奧利凡德回答，他的凸眼睛盯著哈利的臉，「你問的問題很深奧，波特先生。魔杖學是一門複雜而神秘的魔法學科。」

　　「那麼，要真正擁有一根魔杖，並不一定要殺死它的前任主人，對嗎？」哈利問道。

　　奧利凡德嚥了嚥口水。

　　「一定？不，我認為不一定要殺人。」

　　「但是，有一些傳說，」哈利說，心跳加快的同時，傷疤疼得越加厲害。他相信佛地魔已經決定把想法付諸行動。「傳說有一根魔杖——或一些魔杖——是通過謀殺而轉手的。」

　　奧利凡德臉色一變。在雪白的枕頭上，他面如紙灰，眼睛特別大，充血而凸出，似乎充滿恐懼。

　　「只有一根魔杖，我想。」他低聲說。

　　「那個人對它很感興趣，對嗎？」哈利問。

　　「我——你是怎麼——？」奧利凡德低沉沙啞地問道，求助地看著榮恩和妙麗，「你是怎麼知道這個的？」

　　「他希望您告訴他，如何克服我們魔杖之間的聯繫。」哈利說。

　　奧利凡德似乎嚇呆了。

　　「他拷問我，你必須理解！酷刑咒，我——我別無選擇，只能對他說出我知道的，我猜測的！」

　　「我理解，」哈利說，「您對他說了孿生杖芯的事吧？您說他只需向別的巫師借一根魔杖？」

　　奧利凡德沒想到哈利知道得這麼多，他又害怕又驚詫，慢慢地點點頭。

　　「但是那沒有用，」哈利繼續說道，「我的魔杖仍然打敗了他借來的那根魔杖。您知道那是為什麼嗎？」

　　奧利凡德慢慢地搖搖頭，和他剛才點頭一樣慢。

　　「我……從沒聽說過這樣的事。你的魔杖那天晚上的表現很奇特。孿生杖芯的聯繫極其罕見，然而為什麼你的魔杖竟會折斷借來的魔杖，我不知道……」

　　「我們是在討論另一根魔杖，那根靠謀殺轉手的魔杖。當那個人意識到我的魔杖表現奇特後，他回來問到了那根魔杖，是不是？」

　　「你是怎麼知道的？」

　　哈利沒有回答。

　　「是的，他問了，」奧利凡德低聲說道，「他想知道我能告訴他的一切，關於那根有著不同名稱的魔杖——死亡棒，命運杖或接骨木魔杖。」

　　哈利瞥了一眼旁邊的妙麗，她看起來目瞪口呆。

　　「黑魔頭，」奧利凡德壓低聲音恐懼地說，「一直對我給他做的魔杖很滿意——紫杉木和鳳凰羽毛，十三又二分之一英吋——直到他發現了孿生杖芯之間的聯繫。現在他要尋找另一根更加強大的魔杖，作為征服你的魔杖的惟一辦法。」

　　「但是，即使他現在還不知道，他也很快會知道我的魔杖已經壞了，修不好了。」哈利輕聲說。

　　「不！」妙麗驚恐地說，「他不可能知道這個，哈利，他怎麼可能——」

　　「閃回咒，」哈利說，「我們把你的魔杖和黑刺李木魔杖丟在馬份家了，妙麗。如果他們仔細檢查，讓它們重現最近施過的咒語，就會看到你的魔杖打斷了我的，也會看到你試圖修復它而沒有成功，然後他們就會想到我從那時起就一直使用黑刺李木魔杖了。」

　　妙麗來到這裡後臉上恢復的一點血色又消失殆盡了。榮恩責備地瞥了哈利一眼，說道：「現在別擔心那個——」

　　但是奧利凡德先生插話了。

　　「黑魔頭尋找接骨木魔杖不再僅僅是為了打敗你，波特先生。他決心要擁有它，因為他相信接骨木魔杖會讓他變得無懈可擊。」

　　「會嗎？」

　　「接骨木魔杖的擁有者總是擔心受到攻擊，」奧利凡德說，「但是黑魔頭擁有死亡棒的這個想法，我必須承認……是令人生畏的。」

　　哈利突然想起他們第一次見面時，他就不能確定自己是不是喜歡奧利凡德。現在，即使在被佛地魔拷問和關押後，這老頭兒對於黑巫師擁有接骨木魔杖的想法，似乎仍是既反感又著迷。

　　「您——您真的認為這根魔杖是存在的嗎？奧利凡德先生？」妙麗問道。

　　「哦，是的，」奧利凡德說道，「是的。在歷史上完全有蹤跡可尋。當然中間會有中斷，很長時間的中斷，它會從人們的視野裡消失，暫時丟失或者隱藏起來，但總會重新出現。它有某些可識別的特徵，研究過魔杖學的人會認得出來。有一些書面的記錄，有的很隱晦，我和其他魔杖製作人專門研究過。那些記錄有一定的真實性。」

　　「那麼您——您不認為它可能是一個傳說，或是虛構的故事？」妙麗帶著希望問。

　　「不。」奧利凡德說，「至於它是否需要靠謀殺來轉手，我不知道。它的歷史是血腥的，但那可能只因為它是一件如此令人覬覦的器物，在巫師間引起強烈的慾望。它無比強大，在不適當的人手中會很危險，而對於我們研究魔杖能力的人來說，它是一件有莫大誘惑力的器物。」

　　「奧利凡德先生，」哈利說，「您告訴那個人，接骨木魔杖在格里戈維奇那裡，是不是？」

　　奧利凡德的臉色變得——如果可能的話——更加灰白，看起來像鬼一樣，他驚得噎住了。

　　「別管我是怎麼知道的，」哈利說，他的傷疤灼痛起來，他稍稍閉了一下眼睛。僅僅幾秒鐘，他看到了活米村大馬路的景象，仍然是黑夜，因為它在很遠的北方。「您告訴那個人接骨木魔杖在格里戈維奇那裡，是嗎？」

　　「那是一個謡傳，」奧利凡德輕聲說，「一個謡傳，許多年前，早在你出生以前！我相信是格里戈維奇自己說出去的。你可以想見，如果傳說他在研究和複製接骨木魔杖的特性，這對他的生意多麼有利啊。」

　　「是的，可以想見。」哈利說著站了起來，「奧利凡德先生，最後一件事，然後我們就讓您休息了。關於死神聖物您知道些什麼？」

　　「關於——關於什麼？」奧利凡德問道，看起來十分困惑。

　　「死神聖物。」

　　「我恐怕不知道你在說些什麼，仍然和魔杖有關嗎？」

　　哈利觀察了一下那張凹陷的面孔，相信奧利凡德沒有假裝，他不知道聖器的事。

　　「謝謝您，」哈利說，「非常感謝您。我們這就離開，讓您好好休息。」

　　奧利凡德顯得十分痛苦。

　　「他折磨我！」他氣喘吁吁地說，「酷刑咒……你是不知道……」

　　「我知道，」哈利說道，「我真的知道。請好好休息。謝謝您告訴我們這一切。」

　　他領著榮恩和妙麗下了樓，瞥見比爾、花兒、露娜和丁坐在廚房的桌旁，面前放著茶杯。當哈利走過門口時，他們都抬起頭來，但他只是點了點頭，繼續往花園裡走，榮恩和妙麗跟在後面。埋著多比的紅色土丘就在前方，哈利朝它走去，額頭的疼痛愈發劇烈。現在他需要用巨大的努力來關閉闖入腦海的景象，但他知道只需再忍耐一小會兒，很快他就會放棄，他必須去驗證自己的推理是否正確。他必須再堅持片刻，好向榮恩和妙麗解釋。

　　「格里戈維奇得到過接骨木魔杖，在很久以前。」他說道，「我看到那個人在找他，可是找到之後，卻發現魔杖已經不在格里戈維奇那裡，被葛林戴華德偷走了。至於葛林戴華德是怎麼知道格里戈維奇有接骨木魔杖的，我就不清楚了——但如果格里戈維奇愚蠢得四處吹噓，別人應該不會很難知道吧。」

　　佛地魔在霍格華茲的大門口，哈利能看見他站在那裡，也能看見燈光，在黎明前的空氣中浮動，越來越近了。

　　「葛林戴華德憑藉接骨木魔杖使自己變得強大起來。在他鼎盛的時候，鄧不利多知道自己是惟一能夠阻止他的人，就去和葛林戴華德決鬥，並且戰勝了他，拿走了接骨木魔杖。」

　　「鄧不利多擁有過接骨木魔杖？」榮恩問，「那麼——它現在呢？」

　　「在霍格華茲。」哈利說，努力控制著思維不離開懸崖頂上的花園，不離開他倆。

　　「那我們去吧！」榮恩急切地說，「哈利，去拿到它，趕在他之前。」

　　「已經太遲了，」哈利說，他忍不住抱緊了腦袋，試圖幫助它來抵禦，「他知道接骨木魔杖在哪兒，他已經在那裡了。」

　　「哈利！」榮恩生氣地說，「你知道這個多久了——為什麼我們一直在浪費時間？為什麼你要先同拉環談？不然我們已經去了——我們還可以去——」

　　「不，」哈利說，他跪倒在草地上，「妙麗是對的。鄧不利多不希望我擁有它。他不希望我拿走它。他希望我去找分靈體。」

　　「永不會輸的魔杖，哈利！」榮恩抱怨道。

　　「我不應該……我應該去找分靈體……」

　　此刻周圍的一切又冷又暗，太陽還沒有在地平線上顯露，他在石內卜的旁邊飄然而行，穿過操場向著湖邊飄去。

　　「稍後我在城堡裡和你會合，」他用那高亢、冷酷的聲音說道，「現在你去吧。」

　　石內卜鞠了個躬，沿著小路返回，黑色的斗篷在身後飄揚。哈利慢慢走著，等待石內卜的身影消失。不能讓石內卜看到他往哪裡走，不能讓任何人看到。但是城堡的窗戶裡沒有燈光，而且他可以把自己隱藏起來……他立刻施了一個滅幻咒，就連自己都看不見自己了。

　　他繼續走著，環湖而行，看著他心愛的城堡的輪廓，他的第一個王國，他與生俱來的權利……

　　到了，就在湖邊，倒映在黑色的湖水裡，白色的大理石墳墓，熟悉的風景中一個多餘的污點。他再次感覺到那種有節制的喜悅衝動，那種實施毀滅的振奮感覺。他舉起了那根舊的紫杉木魔杖：這將是它的最後一個壯舉，多麼合適呀。

　　墳墓從頭到腳被劈開，包裹在壽衣中的軀體和生前一樣瘦長，他再次舉起了魔杖。

　　包裹布散開了，臉是半透明的，蒼白凹陷，然而保存得近乎完美。眼鏡還架在彎鼻子上，讓他感到很可笑。鄧不利多雙手交握在胸前，它就在那兒，抓在手裡，同他一道被埋葬了。

　　這個老傻瓜以為大理石或死亡會保護這根魔杖嗎？他以為黑魔王不敢侵犯他的墳墓嗎？蜘蛛般的手猛地伸下去，從鄧不利多手中抽出魔杖，一大串火花從杖尖迸出，在前任主人的屍體上眨眨發光，接骨木魔杖終於要為一位新主人效勞了。





第25章　貝殼屋




　　比爾和花兒的小屋孤零零地屹立在懸崖之上，俯視著大海，牆壁是貝殼嵌成的，刷成了白色。這是一個孤獨而美麗的地方。哈利在小屋和花園中無論走到哪兒，都能聽到持續的潮起潮落的聲音，像某個巨大的怪物沉睡時的呼吸。在接下來的幾天裡，他一直在尋找藉口逃離擁擠的小屋，渴望懸崖頂上遼闊的天空的寬廣、空寂的大海，以及冰冷的、鹹鹹的海風吹拂面頰的感覺。

　　沒有試圖趕在佛地魔的前面去拿接骨木魔杖，這個巨大的決定仍然讓哈利感到驚駭。他不記得自己以前什麼時候選擇過不行動。他充滿懷疑，而每當他和榮恩在一起時，榮恩也總是忍不住會表達出這些懷疑。

　　「如果鄧不利多希望我們及時弄懂那個標誌並拿到接骨木魔杖，怎麼辦？」

　　「如果弄懂那個標誌就意味著你『有資格』去獲取聖器，怎麼辦？」

　　「哈利，如果那真的是接骨木魔杖，我們還有什麼辦法幹掉那個人呢？」

　　哈利沒有答案。有的時候他在疑惑，沒有試圖阻止佛地魔砸開墳墓，是不是十分愚蠢的行為。他甚至不能滿意地解釋為什麼他決定不去反抗：每一次他試圖推想導致他做出決定的內心依據，都覺得它們越來越站不住腳。

　　奇怪的是，妙麗的支持和榮恩的懷疑同樣讓他感到困惑。在被迫承認接骨木魔杖真的存在後，妙麗堅持認為它是一個邪惡的東西，認為佛地魔佔有它的方式是令人厭惡的，想都不該想的。

　　「你絶不會那樣做的，哈利，」她說了一遍又一遍，「你絶不可能闖進鄧不利多的墳墓。」

　　但是哈利覺得，比起可能誤解鄧不利多生前的意圖，面對鄧不利多的遺體倒並不那麼可怕。他感到自己仍然在黑暗中摸索，選擇了一條路卻不停地回頭看，懷疑是否讀錯了路標，是否本該走另外一條路。對鄧不利多的惱恨不時地再次湧上他的心頭，就像小屋下面的海水擊打懸崖一般強烈，他惱恨鄧不利多在去世前沒有解釋清楚。

　　「但是他死了嗎？」在他們抵達小屋三天後，榮恩說。剛才哈利正凝望著花園與懸崖之間的隔牆外面，兩個同伴找到了他。哈利不想加入他們的爭辯，真的希望他們沒有找來。

　　「是的，他死了。榮恩，求你不要再說那個啦！」

　　「看看事實，妙麗，」榮恩隔著哈利說道，哈利繼續凝視著天邊，「銀色的牝鹿。寶劍。哈利在鏡子裡看到的眼睛——」

　　「哈利承認眼睛可能是他的錯覺！不是嗎，哈利？」

　　「可能是。」哈利說，但沒有看妙麗。

　　「但是你認為不是錯覺，對嗎？」榮恩問。

　　「對。」哈利說。

　　「這就對了！」榮恩趕緊說道，不讓妙麗插話，「如果那不是鄧不利多，請解釋一下多比是怎麼知道我們在地牢裡的，妙麗？」

　　「我不能——但是你能解釋鄧不利多是怎麼派多比來救我們的嗎？如果他躺在霍格華茲的墳墓裡的話？」

　　「我不知道，可能是他的幽靈！」

　　「鄧不利多不會變成幽靈回來的。」哈利說。關於鄧不利多，他現在有把握的事已寥寥無幾，但這一點他是知道的：「他可能會繼續。」

　　「『繼續』是什麼意思？」榮恩問。

　　哈利剛要回答，一個聲音從後面傳來：「哈利？」

　　花兒從小屋裡出來了，銀色的長髮在微風中飄舞。

　　「哈利，拉環想要和你談談。他在最小的臥室裡。他說不希望有人偷聽。」

　　她顯然很討厭妖精派她來傳遞消息，繞著小屋走回去時，她看上去脾氣很不好。

　　正如花兒所說，拉環在貝殼屋三間臥室中最小的一間裡等著他們。妙麗和露娜晚上就睡在這裡。妖精拉上了紅色棉布窗簾，擋住明亮而多雲的天空，房間裡映上了火紅的光，與小屋淡雅的風格很不諧調。

　　「我已經做出決定，哈利波特。」妖精蹺著腳坐在一張矮椅子上，細長的手指敲打著扶手，「儘管古靈閣的妖精們會認為這是卑鄙的背叛，但我決定幫助你——」

　　「太棒了！」哈利說道，輕鬆的感覺湧遍全身，「拉環，謝謝你，我們真的——」

　　「——是有償的，」妖精堅定地說，「要有報酬。」

　　哈利有點吃驚，猶豫了。

　　「你要多少？我有金子。」

　　「不要金子。」拉環說，「金子我有。」

　　他的黑眼睛眨眨發光，沒有眼白。

　　「我要寶劍。高錐客·葛萊芬多的寶劍。」

　　哈利的心猛地沉了下去。

　　「這個不行，」他說，「對不起。」

　　「那麼，」妖精輕聲說，「事情就麻煩了。」

　　「我們可以給你別的，」榮恩急切地說，「我打賭雷斯狀夫婦有大量的好東西，只要我們進了金庫，你可以隨便挑。」

　　他說錯了。拉環氣得滿臉通紅。

　　「我不是竊賊，小子！我不會圖謀我無權佔有的財富！」

　　「寶劍是我們的——」

　　「它不是。」妖精說。

　　「我們是葛萊芬多學院的，而寶劍是高錐客·葛萊芬多的——」

　　「那麼在葛萊芬多之前，它是誰的？」妖精坐直了身子質問道。

　　「沒有誰，」榮恩說，「那寶劍是為他定製的，不是嗎？」

　　「不是！」妖精喊道，用長手指點著榮恩，氣得毛髮豎立，「又是巫師的狂傲自大！那寶劍是萊格納克一世的，被葛萊芬多拿走了！這是一件丟失的寶物，妖精的傑作！它屬於妖精！那把寶劍就是僱傭我的代價，不同意就拉倒！」

　　拉環對他們怒目而視。哈利看看兩個同伴，然後說：「拉環，我們需要商量一下。你能給我們幾分鐘嗎？」

　　妖精陰沉著臉點點頭。

　　到了樓下無人的起居室，哈利走到壁爐前，緊鎖眉頭，努力想著對策。榮恩在他身後說：「他在開玩笑吧，我們不能讓他佔有寶劍。」

　　「是真的嗎？」哈利問妙麗，「寶劍是葛萊芬多偷來的？」

　　「我不知道，」她無奈地說，「魔法史常常把巫師對其他魔法種族做的事情一筆帶過。據我瞭解，記載中沒有提到葛萊芬多偷了寶劍。」

　　「這又是妖精編的一個故事，」榮恩說，「說巫師總是試圖超過他們。我想我們應該覺得幸運，他沒有要我們的魔杖。」

　　「妖精完全有理由討厭巫師，榮恩，」妙麗說，「他們過去遭受過殘酷的待遇。」

　　「可是，妖精並不是毛茸茸的小兔子，不是嗎？」榮恩說，「他們殺死了我們很多人。他們的手段也很卑鄙。」

　　「但是跟拉環爭論哪個種族更加陰險殘暴，並不會讓他更樂意幫助我們，不是嗎？」

　　一陣沉默，三人試圖想出解決問題的辦法。哈利朝窗外多比的墳墓望去。露娜正在墓碑旁把海邊的紫花匙葉草插進一個果醬瓶裡。

　　「對了，」榮恩說道，哈利轉過來看著他，「這樣行不行？告訴拉環我們需要那把寶劍，要等進了金庫才能給他。那裡面不是有個假貨嗎？我們悄悄換了一下，把假的給他。」

　　「榮恩，他比我們更能區別出來！」妙麗說道，「他是惟一發現寶劍掉包的人！」

　　「對，但是我們可以在他發現之前溜掉——」

　　他在妙麗的眼神面前畏縮了。

　　「那是卑鄙的。」妙麗輕聲說，「請求幫助，然後欺騙他？你還奇怪為什麼妖精們不喜歡巫師嗎，榮恩？」

　　榮恩的耳朵紅了。

　　「好，好！我只能想到這個主意！那你有什麼辦法？」

　　「我們需要給他別的東西，一件同樣貴重的東西。」

　　「妙極了。我再去找一把妖精製作的古老寶劍，你用禮品紙包裝好。」

　　又是一陣沉默。哈利相信妖精除了那把寶劍，別的什麼都不會接受，即使他們能有同樣貴重的東西給他。然而，寶劍是他們對付分靈體時必不可少的武器。

　　他閉了一會兒眼睛，傾聽著海浪拍岸的聲音。想到葛萊芬多可能偷了寶劍，他心裡不大舒服。哈利一直以為自己是葛萊芬多學院的學生為榮。葛萊芬多努力維護麻瓜出身者的權益，曾與迷戀純血統的史萊哲林有過激烈衝突……

　　「拉環可能在撒謊，」哈利說，睜開了眼睛，「葛萊芬多可能並沒有偷那把寶劍。我們怎麼知道妖精講的歷史就是正確的呢？」

　　「這有關係嗎？」妙麗問。

　　「會改變我的感覺。」哈利說。

　　他深吸了一口氣。

　　「我們就對拉環說，等他幫助我們進入金庫之後，就可以擁有這把寶劍——但是要說得很小心，別告訴他可以拿到寶劍的確切時間。」

　　榮恩慢慢地咧嘴一笑，但是妙麗顯得很震驚。

　　「哈利，我們不能——」

　　「他可以得到它，」哈利接著說，「在我們用它對付完所有的分靈體之後。我保證他那時候會得到它。我會守信用的。」

　　「但那可能是很多年之後！」妙麗說。

　　「這我知道，但是他不必知道。我不會說謊的……真的。」

　　哈利又倔強又羞愧地迎視著她的目光，想起刻在紐蒙迦德大門上的那句話：為了更偉大的利益。他拋開了那個念頭。他們還有什麼選擇呢？

　　「我不喜歡。」妙麗說。

　　「我也不大喜歡。」哈利承認。

　　「哦，我認為這主意妙極了。」榮恩說著站起身，「我們去告訴他吧。」

　　回到那間最小的臥室，哈利答應把寶劍給拉環，他措詞很小心，沒有說出移交寶劍的確切時間。他說話的時候，妙麗皺眉看著地板，哈利很是惱火，怕她泄露了秘密。還好，拉環只盯著哈利而沒看別人。

　　「向我保證，哈利波特，如果我幫助了你，你會給我葛萊芬多的寶劍，是嗎？」

　　「是的。」哈利說。

　　「那麼握手。」妖精說著伸出手來。

　　哈利握住妖精的手，不知那雙黑眼睛是否在他眼中看出了幾分疑慮。拉環鬆開他的手，拍拍巴掌說道：「那麼，我們開始吧！」

　　就像當初策劃潛入魔法部一樣，他們在最小的臥室裡開始了工作。依著拉環的偏好，屋裡保持著半黑暗狀態。

　　「我只去過雷斯狀的金庫一次，」拉環對他們說道，「就是奉命把假寶劍放進去那次。那是最古老的密室之一。最古老巫師家族的財物儲存在最深的一層，那裡的金庫最大，並且保護最好……」

　　他們把自己關在衣櫃般的小房間裡，一待就是好幾個小時。漸漸地，幾天過去了，幾星期過去了，要克服的問題一個接一個，其中包括變身水快用光了。

　　「只夠一個人用的了。」妙麗說，一邊對著燈光斜舉著泥漿般濃稠的湯劑。

　　「那就夠了。」哈利說，他正在研究拉環手繪的最深處的過道地圖。

　　貝殼屋的其他人不可能不發現異常，因為哈利、榮恩和妙麗只在吃飯的時候出現。沒有人問起，但哈利經常感覺到比爾在飯桌上看著他們三個，關切而若有所思。

　　在一起的時間越長，哈利越覺得他不太喜歡那個妖精。拉環是出奇的殘忍，他把低等物種的痛苦當成笑談，而對於進入雷斯狀的金庫可能需要傷害其他巫師，他似乎津津樂道。哈利看得出來自己的兩個同伴也感到厭惡，但是他們沒有討論這個，他們需要拉環。

　　妖精勉強地和其他人一道吃飯。腿傷治好以後，他仍然要求與還很虛弱的奧利凡德一樣享受飯菜送到房間的待遇，直到比爾（在花兒的憤怒爆發後）上樓告訴他不能再那樣安排。從那以後，拉環加入到擁擠的餐桌前，但拒絶吃同樣的食物，堅持要吃大塊的生肉、根莖和各種真菌。

　　哈利感到自己有責任，畢竟是他堅持讓那妖精留在貝殼屋的。是他的錯誤導致了衛斯理一家被迫隱藏，使得比爾、弗雷、喬治和衛斯理先生不能繼續上班。

　　「對不起，」在四月一個狂風大作的夜晚，他幫花兒準備晚餐時說，「我真不想讓你們承受這一切。」

　　花兒剛剛讓幾把刀子自動為拉環和比爾切牛排，比爾自從被灰背咬傷之後，也喜歡吃帶血的肉了。刀子在身後切著肉，她有點煩躁的表情緩和了下來。

　　「哈利，你救過我妹妹的命，我不會忘記的。」

　　嚴格說來，那不是真的，但是哈利決定不提醒她佳兒從未真的有過危險。

　　「不管怎樣，」花兒接著說，一邊用魔杖指著爐子上的一罐調味汁，它馬上開始冒泡，「奧利凡德先生今晚就要搬去穆麗爾姨婆家，這樣就會方便些了。那個妖精，」提到他時花兒微微皺了一下眉頭，「可以搬到樓下來，這樣你、榮恩和丁就可以住在那間屋了。」

　　「我們不介意睡在客廳裡。」哈利說道，他知道拉環要是睡沙發會不痛快，保持拉環心情愉快對於他們的計劃至關重要。「不用擔心我們，」看到花兒要反對，哈利接著說，「我和榮恩、妙麗很快也要走了，我們不會再待多久。」

　　「你在說什麼呀？」她皺著眉頭對他說，魔杖指著懸在半空中的砂鍋，「你們當然不能離開，你們在這兒是安全的！」

　　她說這話時的樣子很像衛斯理太太，哈利很高興後門這時開了，露娜和丁走了進來，頭髮被雨水打濕了，手裡抱滿浮木。

　　「……還有小小的耳朵，」露娜正說著，「有一點像河馬的，爸爸說，不過是紫色的，而且有毛。如果你想呼喚它們，必須哼歌，它們喜歡華爾茲，節奏不要太快……」

　　丁看起來不大自在，朝哈利聳了聳肩，跟著露娜走進了餐廳兼客廳，榮恩和妙麗正在佈置餐桌。哈利抓住機會迴避了花兒的問題，抄起兩罐南瓜汁跟了過去。

　　「……如果你來我家，我可以給你看那只獸角，爸爸寫信告訴我的，我還沒有看到呢，因為食死人把我從霍格華茲特快列車上帶走了，我沒能回家去過聖誕節。」露娜說著，一邊和丁把火續上。

　　「露娜，我們告訴過你，」妙麗衝她叫道，「那個獸角爆炸了，它是毒角獸的角，不是彎角鼾獸的——」

　　「不，肯定是鼾獸的角，」露娜不為所動地說，「爸爸告訴我的。到如今它可能已經變好了，知道嗎，它們會自我修復。」

　　妙麗搖了搖頭，繼續擺放叉子，這時比爾帶著奧利凡德先生走下樓梯。魔杖製作人看起來仍然異常虛弱，緊抓著比爾的手臂，比爾還提著個大箱子。

　　「我會想念您的，奧利凡德先生。」露娜走到老人跟前說。

　　「我也會想念你，親愛的，」奧利凡德說，拍了拍她的肩膀，「在那個可怕的地方，你對我是一個莫大的安慰。」

　　「那麼，再會1，奧利凡德先生。」花兒親了親他的雙頰說，「不知道您能不能幫我帶一個包裹給比爾的穆麗爾姨婆？我還沒有把她的頭飾還給她呢。」

　　「很榮幸。」奧利凡德微鞠一躬說，「感謝你的盛情款待，這點回報不足掛齒。」

　　花兒取出一個磨破的天鵝絨箱子，打開給魔杖製作人看了一下，頭飾在低懸的吊燈下眨眨發光。

　　「月長石和鑽石，」拉環剛才悄悄走了進來，哈利沒有注意到，「我想是妖精做的吧？」

　　「巫師花錢買的。」比爾平靜地說。妖精迅速看了他一眼，目光鬼祟而含有挑戰意味。

　　大風颳著小屋的窗戶，比爾和奧利凡德朝著黑夜裡出發了。其他人擠在餐桌周圍，開始吃飯，胳膊碰著胳膊，幾乎沒有空間可以活動。旁邊壁爐裡的火焰噼啪作響。哈利注意到花兒幾乎沒吃東西，每隔幾分鐘就看一眼窗戶。還好，他們剛吃完第一道菜，比爾就回來了，長髮被風吹得纏在一起。

　　「一切都好。」他告訴花兒，「奧利凡德安頓好了，爸爸媽媽向大家問好，金妮說她愛你們。弗雷和喬治讓穆麗爾姨婆很生氣，他們仍然在她的後屋承接貓頭鷹訂單業務。不過，歸還頭飾令她很高興，她說還以為被我們貪污了呢。」

　　「啊，你的姨婆她很可愛2。」花兒氣呼呼地說，一邊揮舞著魔杖使臟盤子在半空中摞在一起，她接住它們走出了房間。

　　「我爸爸做了一個頭飾，」露娜說，「噢，實際上更像一個王冠。」

　　榮恩看到哈利的目光後咧嘴一笑，哈利知道他想起了在贊諾家看到的滑稽頭飾。

　　「是的，他在試著重做失蹤的雷文克勞冠冕，他認為他已經確定了大多數主要成分，加上靈光翅膀後確實不一樣了——」

　　前門砰的一響，大家都轉過頭去，花兒驚恐地從廚房裡跑了出來。比爾跳了起來，用魔杖指著門口。哈利、榮恩和妙麗也是一樣。拉環悄悄地鑽到了桌子底下。

　　「是誰？」比爾喊道。

　　「是我，雷木思·路平！」一個聲音在呼嘯的風聲中喊道。哈利感到一陣心驚肉跳，出什麼事了？「我是狼人，我妻子叫小仙女·東施，你是貝殼屋的保密人，告訴了我這個地址，叫我有緊急情況就過來！」

　　「路平。」比爾咕噥道，跑過去擰開了門。

　　路平跌進門內，臉色蒼白，裹著一件旅行斗篷，灰白的頭髮被風颳亂了。他站起來，環顧四周，確認屋裡有誰，然後大聲喊道：「是個男孩！我們給他起名叫泰德，用了朵拉父親的名字！」

　　妙麗尖叫起來。

　　「什麼——？東施——東施生了？」

　　「生了，生了！生了小寶寶！」路平喊道。

　　餐桌周圍一片歡呼聲和欣慰的嘆息聲。

　　妙麗和花兒都尖叫道：「恭喜恭喜！」

　　榮恩說：「我的天哪，一個新生兒！」好像以前從沒聽說過這種事似的。

　　「是的——是的——一個男孩。」路平又說了一遍，似乎高興得飄飄然了。他大步走過來和哈利擁抱，古裡某街地下室裡的那一幕好像從未發生過。

　　「你願意當教父嗎？」他鬆開哈利，問道。

　　「我——我？」哈利結結巴巴地說。

　　「對，是你，當然——朵拉完全同意，沒有人更合適了——」

　　「我——好的——天哪——」

　　哈利驚喜交加，激動得不知所措。現在比爾忙著去拿酒，花兒勸路平同大家一起喝點。

　　「我不能待得太久，必須回去。」路平說，衝著大家眉開眼笑，看上去比哈利見過的任何時候都年輕了好幾歲，「謝謝你，謝謝你，比爾。」

　　比爾很快就給所有的酒杯倒滿了酒，大家站了起來，高高地舉杯慶祝。

　　「為了泰迪·雷木思·路平，」路平說，「一個正在成長的偉大巫師！」

　　「他長得像誰？」花兒問道。

　　「我認為他像朵拉，可是朵拉認為像我。頭髮不多，剛出生時看上去是黑色的，但是我發誓一小時後就變成了薑黃色，很可能到我回去時就是金黃色了。美黛說東施出生第一天頭髮就開始變色。」路平把酒一飲而盡，「哦，再來一杯。」他笑眯眯地添了一句，比爾又給他加了酒。

　　狂風吹打著小屋，爐火跳躍著，噼啪作響，比爾很快又打開了一瓶酒。路平帶來的消息似乎讓他們都忘記了自我，暫時從被困的狀態中解放了出來：新生命誕生的信息令人振奮。惟有那個妖精似乎對突如其來的節日氣氛無動於衷，不一會兒就溜回他現在獨住的臥室去了。哈利原以為只有他一個人注意到，忽然發現比爾的目光盯著妖精上了樓梯。

　　「不……不……我真的必須回去了。」路平終於說道，謝絶了又一次斟酒。他站起身，將旅行斗篷裹到身上。「再見，再見——過幾天我想辦法帶些照片來——他們知道我見到了你們，都會非常高興的——」

　　他系好斗篷後開始道別，和女士們擁抱，和男士們握手，仍然眉開眼笑，返回了狂風呼嘯的黑夜裡。

　　「教父，哈利！」比爾說，他們幫著清理餐桌，一起走進了廚房，「真是榮幸啊！恭喜！」

　　哈利放下端著的空酒杯，比爾順手拉上了身後的門，隔開仍在大聲說話的其他人。儘管路平已經離開，他們還在繼續慶祝。

　　「哈利，其實我想和你單獨談談。屋裡人太多，找這麼一個機會不容易。」比爾猶豫了一下。「哈利，你們和拉環在計划著什麼事情。」

　　這是一個陳述，不是一個問句，哈利也就不必否認了。他只是看著比爾，等待下文。

　　「我瞭解妖精，」比爾說，「我離開霍格華茲後就一直為古靈閣工作。如果說巫師和妖精之間能有友誼的話，我有妖精朋友——或者至少，有我很瞭解也很喜歡的妖精。」比爾再次猶豫了一下，「哈利，你想從拉環那兒得到什麼，你又答應回報他什麼？」

　　「這個我不能告訴你，」哈利說，「對不起，比爾。」

　　廚房的門開了，花兒端著更多的空酒杯要進來。

　　「等一下，」比爾對她說，「就一會兒。」

　　她退了出去，他把門重新關上。

　　「那麼我不得不說一句，」比爾接著說，「如果你和拉環訂了任何協議。尤其是如果那協議涉及財寶，你必須格外小心。妖精概念中的所有權、報酬和補償與人類的不同。」

　　哈利感到一陣不安，好像一條小蛇在他體內攪動。

　　「什麼意思？」他問。

　　「我們是在討論另一種生物，」比爾說，「許多個世紀以來，巫師和妖精的交往充滿矛盾——這些你都可以從魔法史中去瞭解。雙方都曾有過錯，我絶不會說巫師清白無辜。然而，一些妖精認為——古靈閣的妖精也許更容易認為：涉及金子和財寶時，巫師就不可信任，並且巫師不尊重妖精的所有權。」

　　「我尊重——」哈利說。

　　但是比爾搖了搖頭。「你不理解，哈利，沒人能夠理解，除非和妖精在一起生活過。對於妖精來說，任何一件東西的正當主人都是它的製造者，而不是購買者。凡是妖精製造的東西，在妖精看來，都理當歸他們所有。」

　　「但如果是買來——」

　　「——妖精們會認為那是付錢者租用的。他們最難接受的，就是妖精製作的東西由巫師傳給巫師。當頭飾在拉環眼皮下傳過來，你看到他的臉色。他十分不滿。我相信拉環會像他同類中的極端者一樣，認為原來的購買者死後，那東西就應該歸還給妖精。他們認為我們這樣習慣於佔有妖精製造的東西，由巫師傳給巫師而不再付錢，比偷竊好不到哪裡去。」

　　哈利現在有了一種不祥的感覺，他懷疑比爾猜到了更多的東西。

　　「我要說的，」比爾把手伸到廚房的門上，「就是你在對妖精做出承諾時要格外小心，哈利。對一個妖精食言要比闖進古靈閣更危險。」

　　「好的。」哈利說，比爾打開了門，「好的。謝謝。我會記在心上的。」

　　跟著比爾回到大家中間時，哈利突然產生了一個怪異的念頭，無疑是喝酒引起的。他覺得對於小泰德·路平來說，自己正要變成一個像天狼星·布萊克一樣魯莽的教父。





* * *



1 原文為法語。



2 原文為法語。





第26章　古靈閣




　　計劃已經定好，準備已經完成，在那間最小臥室的壁爐架上，一根長長的粗糙的黑頭髮（從妙麗在馬份莊園穿在那件毛衣上搞下的）捲縮在一個小玻璃藥瓶裡。

　　「你拿著她本人的魔杖，」哈利朝著胡桃木魔杖點了一下頭說，「我想應該是很令人信服的。」

　　妙麗戰戰兢兢地拿起魔杖，好像害怕魔杖會蜇她或咬她一樣。

　　「我討厭這個東西，」她低聲說道，「我真討厭它。感覺很糟糕，用起來很不順手……有點像她。」

　　哈利忍不住想起了妙麗當初怎樣駁斥他對黑刺李木魔杖的嫌惡，當他認為那根魔杖不如自己的好用時，她堅持認為那只是心理作用，對他說只要多加練習。然而哈利決定不再重提她當初的建議，在偷襲古靈閣的前夜跟她作對似乎不是時候。

　　「不過，它可能會幫助你進入角色，」榮恩說道，「想想那根魔杖做了些什麼！」

　　「那正是我要說的！」妙麗說，「就是這根魔杖折磨過奈威的父母，誰知道還有多少人被它折磨過？就是這根魔杖殺死了天狼星！」

　　哈利沒有想到這一點。他低頭看著魔杖，有一種強烈的衝動想把它折斷，想用靠在身旁牆上的葛萊芬多寶劍把它砍成兩截。

　　「我懷念我的魔杖，」妙麗可憐地說，「真希望奧利凡德先生也給我另外做一根。」

　　那天早上，奧利凡德先生給露娜寄來了一根新魔杖。此刻露娜正在屋後的草坪上，在下午的陽光下試驗它的性能。丁的魔杖也被搜捕隊奪去了，他在一旁鬱悶地看著。

　　哈利低頭注視著曾經屬於跩哥·馬份的山楂木魔杖。他驚訝但慶幸地發現，它用起來至少跟妙麗的魔杖一樣順手。哈利記起了奧利凡德說過的魔杖性能的秘密，他估計妙麗的問題是：她沒有戰勝胡桃木魔杖效忠的對象，直接從貝拉特裡克斯的手上奪得它。

　　臥室的門開了，拉環走了進來。哈利本能地伸手抓住劍柄，把寶劍攬到自己的身邊，但馬上又後悔了：他能看出妖精注意到了這個動作。為了掩飾剛才的尷尬，哈利說：「我們正在做最後的檢查，拉環。我們已經告訴比爾和花兒我們明天離開，並且叫他們不要起床送我們。」

　　因為他們離開之前妙麗要化裝成貝拉特裡克斯，而讓比爾和花兒知道的或猜到的越少越好，所以哈利等堅決不要他們送，並講明了不再返回這裡。珀金斯的舊帳篷在遭遇搜捕隊的那天晚上弄丟了，比爾又借給他們一個，現在就放在串珠小包裡。妙麗那天居然是把小包塞進襪子裡才躲過了搜捕隊的搜查，哈利得知後十分佩服。

　　儘管哈利會想念比爾、花兒、露娜以及丁，更不必說這幾個星期來享受的家的舒適，但他仍然期待著逃離貝殼屋的禁錮。他已經厭倦了總要確保他和榮恩、妙麗說話時不會被別人聽見，厭倦了把他們自己關在狹小黑暗的臥室裡。尤其是他想擺脫拉環。然而，在不交出葛萊芬多寶劍的情況下，怎樣以及什麼時候才能與那個妖精分手，哈利一直想不出答案。那妖精很少讓哈利、榮恩和妙麗單獨待在一起五分鐘以上，他們三人不可能商量出辦法。

　　「他都可以給我媽媽上上課了。」榮恩埋怨道，因為妖精的長手指不停地出現在門邊。

　　有比爾的警告在腦海裡，哈利不禁懷疑拉環隨時都在提防他們使詐。妙麗強烈反對計劃中的騙局，以至於哈利放棄了同她商量如何完成它。而難得幾次沒有拉環的自由時間裡，榮恩所能想到的也就是：「我們見機行事吧，夥計。」

　　那個晚上哈利睡得很糟糕。開始幾小時一直醒著，回想起潛入魔法部之前那天晚上的感受。記得當時他是滿懷決心，幾乎是興奮的，而現在他卻感到一陣陣焦慮和痛苦的懷疑，擺脫不掉對於徹底失敗的恐懼。他不停地告訴自己計劃很周密，對可能遭遇的所有困難都做了充分準備，而且拉環很熟悉情況。可是他心裡仍然不踏實，有一兩次聽到榮恩有動靜，他斷定榮恩也醒著，但他們是和丁一起睡在起居室裡，所以哈利沒有說話。

　　謝天謝地，六點鐘到了，他們鑽出睡袋，在昏暗中穿上衣服，輕手輕腳地走到花園裡，等待著同妙麗和拉環會合。黎明很寒冷，但由於是五月了，沒有什麼風。哈利抬頭看著仍在黑色夜空中閃爍著微光的星星，聽著海水一遍遍衝擊著峭壁——他將會懷念這聲音。

　　現在，綠色的小嫩芽已經從多比墳上的紅土中鑽出，一年之後這個土丘將被鮮花覆蓋。刻有多比名字的白石頭已經有點風化的痕跡。他現在才意識到，再也找不到一個比這裡更美麗的地方讓多比安息了。然而，想到就要離開多比，哈利悲傷得有點心痛。他低頭看著墳墓，再次疑惑小精靈是怎麼知道去哪裡營救他們的。他的手指不經意間伸向掛在脖子上的小皮袋，摸到了邊緣不齊的鏡子碎片，他曾相信在裡面見到了鄧不利多的眼睛。這時，開門聲一響，他回過頭來。

　　貝拉特裡克斯·雷斯狀大步跨過草坪朝他們走來，拉環陪在旁邊。她穿著一件從古裡某街帶來的舊袍子，邊走邊把串珠小包塞進袍子裡面的口袋。哈利儘管明知道那其實是妙麗，卻仍然抑制不住一陣厭惡的顫慄。她的個頭比他還高，長長的波浪形黑髮披在背後，腫眼皮的眼睛輕蔑地看著他。但她說話時，哈利從貝拉特裡克斯低沉的聲音中聽出了妙麗。

　　「她的味道令人作嘔，比弋迪根還糟糕！好，榮恩，過來讓我給你弄……」

　　「好吧，但是記住，我不喜歡鬍子太長——」

　　「哦，看在老天爺的分兒上，這不是好看不好看的問題——」

　　「不是的——它礙事兒！不過我喜歡我的鼻子變短一點，就照你上次弄的那樣。」

　　妙麗嘆了口氣，開始工作，嘴裡喃喃地唸著，幫榮恩改變容貌。他被賦予了一個完全是捏造的身份，他們指望貝拉特裡克斯那股邪惡的霸氣會保護他。哈利和拉環將藏在隱形斗篷下面。

　　「好了，」妙麗說，「他看起來怎樣，哈利？」

　　偽裝過的榮恩還能勉強辨識出來，但哈利想那只是因為他和榮恩太熟悉了。榮恩現在頭髮長而拳曲，下巴上有一把濃密的棕色鬍鬚，上唇也留著小鬍子，臉上沒有了雀斑，眉毛很濃，鼻子又短又寬。

　　「嗯，不是我喜歡的類型，但是還湊合。」哈利說，「我們可以走了嗎？」

　　三個人都回頭看了一眼貝殼屋，它黑乎乎、靜悄悄地臥在若隱若現的星星下。他們轉身朝外走去，只要過了界牆，忠實咒就不再有效，他們便可以消影了。一出大門，拉環便說話了。

　　「現在我該爬上去了，哈利波特？」

　　哈利彎下腰，妖精爬到他背上，雙手相扣抱住哈利的喉嚨口。他並不重，但哈利不喜歡碰到妖精，也不喜歡他那樣緊抱著自己，力氣大得驚人。妙麗從串珠小包裡取出隱形斗篷蓋住了他倆。

　　「好極了，」她說，一邊俯身檢查哈利的腳，「我什麼也看不到。走吧。」

　　哈利背著拉環在原地旋轉，拚命集中意念想著破釜酒吧——那是斜角巷的入口。當他們進入壓得透不過氣來的黑暗時，妖精抱得更緊了。幾秒鐘後，哈利的雙腳踏到了地面，睜眼一看是查林十字路。麻瓜們匆匆走過，帶著大清早那種沒精打采的表情，絲毫沒意識到小旅館的存在。

　　破釜酒吧裡幾乎沒有人。湯姆，那個駝背又沒牙的老闆，正在吧檯後面擦拭玻璃杯；幾個在遠處牆角裡竊竊私語的巫師瞥了一眼妙麗，退到了暗處。

　　「雷斯狀夫人。」湯姆低聲說道，當妙麗走過時，他恭敬地低下了頭。

　　「早上好。」妙麗說，在隱形斗篷下背著拉環輕輕走過的哈利看出湯姆有些驚訝。

　　「太有禮貌了，」從旅館進入小小的後院時，哈利對妙麗耳語道，「你對他們要像對待垃圾一樣。」

　　「好，好！」

　　妙麗抽出貝拉特裡克斯的魔杖，在面前普普通通的牆上輕敲一塊磚頭。牆塊馬上開始旋轉，中間的地方出現了一個小洞，洞口越變越大，最後形成了一個拱洞，通向一條鵝卵石鋪砌的狹窄街道，那就是斜角巷。

　　街上靜悄悄的，剛到店舖開門的時間，外面幾乎還沒有顧客。蜿蜒曲折的卵石小巷變化很大，當年哈利初進霍格華茲之前來這裡的時候，小巷中熙熙攘攘，何等熱閙。而現在這麼多的店舖都用木板封上了，倒是新建了幾家經營黑魔法物品的店面，哈利上一次來時還沒有呢。哈利自己的面孔從許多窗口張貼的海報上瞪著他，下面寫著頭號不良分子。

　　許多衣衫襤褸的人擠坐在各家店舖的門口。哈利聽到他們在向寥寥無幾的過客哀訴，乞討金幣，並強調自己是真正的巫師。有個男的一隻眼睛上蒙著染血的繃帶。

　　當他們沿著街道往前走時，乞丐們瞥見了妙麗，頓時作鳥獸散，都拉起兜帽遮著臉儘快逃離。妙麗好奇地目送他們，直到眼睛上蒙繃帶的男人蹣跚地走到她面前。

　　「我的孩子們！」他指著她咆哮道，聲音沙啞刺耳，聽起來有點精神錯亂，「我的孩子們在哪兒？他把他們怎麼樣了？你知道的，你知道的！」

　　「我——我真的——」妙麗結結巴巴地說。

　　那個男的突然衝向她，伸手來抓她的喉嚨。隨著砰的一聲和一道紅光，他向後摔倒在地，不省人事了。榮恩站在那兒，魔杖仍舉在手裡，鬍子後面的臉上滿是驚訝。街道兩邊的窗戶裡露出了人臉，一小群衣著體面的過路人拉起長袍小跑起來，急於離開現場。

　　這樣進入斜角巷實在是太惹人注目了，哈利一時猶豫是否現在就撤離，重新再製定一個計劃。可是他們還沒來得及挪動腳步或商量，就聽到身後傳來一聲叫喊。

　　「咦，雷斯狀夫人！」

　　哈利急轉過身，拉環把他的脖子抱得更緊了。一個瘦高個的巫師大步向他們走來，一頭濃密的灰髮，鼻子又長又尖。

　　「是特拉弗斯。」妖精在哈利耳邊嘶嘶地說，但是哈利一時想不起特拉弗斯是誰。

　　妙麗挺直了身子，帶著她所能裝出來的最大輕蔑問道：「你想幹嗎？」

　　特拉弗斯停住腳步，顯然覺得受到了冒犯。

　　「他也是食死人！」拉環耳語道，哈利悄悄靠過去，把這個信息傳進妙麗的耳朵。

　　「我只是想和你打個招呼，」特拉弗斯冷冷地說道，「但是如果不受歡迎的話……」

　　哈利現在聽出他的聲音了，特拉弗斯是被召喚到贊諾家的食死人之一。

　　「不，不，哪裡，特拉弗斯，」妙麗忙說道，試圖掩蓋剛才的錯誤，「你好嗎？」

　　「嗯，我承認我很驚訝見到你出來走動，貝拉特裡克斯。」

　　「是嗎？為什麼？」妙麗問。

　　「嗯，」特拉弗斯咳嗽了一下，「我聽說馬份莊園的人都被禁閉在屋子裡了，在那個……啊……逃脫之後。」

　　哈利祈求妙麗保持鎮靜。如果這消息是真的，如果貝拉特裡克斯不該在公共場合出現——

　　「黑魔王原諒了那些過去對他最忠誠的人，」妙麗說，惟妙惟肖地模仿著貝拉特裡克斯最傲慢時的態度，「也許你在他那裡的信用沒有我好，特拉弗斯。」

　　食死人又好像受到了冒犯，但似乎也少了些懷疑。他低頭看了一眼剛被榮恩擊昏的那個男人。

　　「這東西怎麼得罪了你？」

　　「沒關係，不會再這樣啦。」妙麗冷冷地說。

　　「這些沒有魔杖的東西有時很麻煩，」特拉弗斯說道，「如果他們只是乞討我倒不介意，但有一個竟然要我到魔法部去為她辯護。『我是個女巫，先生，我是個女巫，讓我證明給你看！』」他尖叫著模仿著，「好像我會把我的魔杖給她——可是，」特拉弗斯好奇地說，「你現在用的是誰的魔杖呀，貝拉特裡克斯？我聽說你自己的被——」

　　「這就是我自己的魔杖，」妙麗冷冷地說，一邊舉起貝拉特裡克斯的魔杖，「我不知道你聽到了什麼謡言，特拉弗斯，你似乎被很可悲地誤導了。」

　　特拉弗斯似乎有點吃驚，他轉向榮恩。

　　「你的朋友是誰？我不認識他。」

　　「他是德拉哥米爾·德斯帕德，」妙麗說，他們商議計劃時決定，一個虛構的外國名字對於榮恩是最安全的掩護，「他幾乎不會說英語，但是很支持黑魔王的目標。他是從特蘭西瓦尼亞來看我們新政權的。」

　　「是嗎？你好，德拉哥米爾。」

　　「你好。」榮恩伸出手說。

　　特拉弗斯伸出兩根手指與榮恩握手，似乎擔心弄髒自己似的。

　　「那麼，你和你的——啊——這位支持我們的朋友這麼早就到斜角巷來有何貴幹呀？」特拉弗斯問道。

　　「我要去古靈閣。」妙麗說。

　　「哎呀，我也要去，」特拉弗斯說，「金子，骯髒的金子！我們活著離不開它，然而我承認，我很遺憾我必須跟那些長手指的朋友打交道。」

　　哈利感到拉環的手一時勒緊了他的脖子。

　　「請吧？」特拉弗斯說著，示意妙麗向前走。

　　妙麗別無選擇，只好跟在他的身邊，沿著蜿蜒曲折的鵝卵石街道，朝高高聳立在小店舖之上的那座雪白的塔樓——古靈閣走去。榮恩走在他們身旁，哈利和拉環跟在後面。

　　他們最不希望出現的就是一個警惕的食死人，最糟糕的是，特拉弗斯陪伴在他以為的貝拉特裡克斯身旁，哈利就沒有辦法同妙麗和榮恩交流了。很快，他們已經到了通往青銅大門的大理石台階底部。正如拉環警告過的那樣，大門兩側穿制服的妖精已經換成了兩個巫師，各持一根細長的金棒。

　　「啊，誠實探測器，」特拉弗斯誇張地嘆口氣，「很原始——但很有效！」

　　他走上台階，朝大門左右的巫師點了點頭，他們舉起金棒在他周身上下移動著。哈利知道這種儀器會探測到隱藏魔咒以及暗藏的魔法物件。哈利知道只有幾秒鐘的機會，他迅速舉起跩哥的魔杖點了點兩個門衛，低聲念了兩遍「混淆視聽」。兩個門衛被咒語擊中，都微微一震，特拉弗斯看著銅門裡面的內廳，沒有注意到。

　　妙麗登上台階，長長的黑髮在身後如波浪般飄蕩。

　　「等一等，夫人。」門衛舉起探測器說道。

　　「你剛剛已經檢查過了！」妙麗用貝拉特裡克斯那傲慢的、盛氣凌人的口吻說。特拉弗斯回過頭，揚起眉毛。

　　門衛迷惑了，低頭盯著細細的金色探測器，然後盯著他的同伴，後者有點茫然地說：「是的，你剛才查過他們了，馬裡厄斯。」

　　妙麗大步往前走，榮恩跟在她的身邊，隱形的哈利和拉環緊隨其後。過了門口，哈利回頭瞥了一眼：兩個巫師都在撓腦袋。

　　第二道門前站著兩個妖精，銀製的大門上鐫刻著竊賊必受惡報的詩句。哈利抬頭看著它，突然一個如刀刻般鮮明的記憶浮現在他的眼前：他剛滿十一歲的那天，他一生中最奇妙的生日那天，就是站在這裡，海格在他旁邊說：「就像我說的，你要是想搶這個銀行，那你就是瘋了。」那天，古靈閣在他看來是一個神奇的地方，是施了魔法的寶庫，裡面藏著那麼多他根本不知道在他名下的金子。他從沒想到過自己會回來偷盜……但幾秒鐘後，他們已經站在了巨大的大理石門廳裡。

　　長長的櫃檯後面，妖精們坐在高凳上，接待當天的第一批顧客。妙麗、榮恩和特拉弗斯朝著一個年長的妖精走去，他正在透過鏡片檢查一塊厚厚的金幣。妙麗藉口要向榮恩介紹大廳的特色，讓特拉弗斯走在她的前面。

　　那個妖精把手裡的金幣丟到一邊，隨口說了聲「小矮妖」，然後向特拉弗斯問好，接過他遞上去的一把小金鑰匙，檢查過後又還給了他。

　　妙麗跨步向前。

　　「雷斯狀夫人！」妖精說道，顯然很吃驚，「啊呀！您——今天我能為您做點什麼？」

　　「我想進入我的金庫。」妙麗說。

　　年長的妖精似乎退縮了一下。哈利瞥了一眼四周。不僅特拉弗斯停下來看著她，好幾個妖精都抬起頭盯著妙麗。

　　「您有……身份證明嗎？」那個妖精問。

　　「身份證明？我——我——以前從沒有向我要過身份證明呀！」妙麗說。

　　「他們知道了！」拉環在哈利的耳朵輕聲低語，「他們一定得到警告，說有人會冒名頂替！」

　　「您的魔杖就可以證明，夫人。」那妖精說著，伸出了微微顫抖的手。哈利突然產生了一個可怕的念頭，意識到古靈閣的妖精們知道貝拉特裡克斯的魔杖已經失竊了。

　　「馬上動手，馬上動手，」拉環耳語道，「用奪魂咒！」

　　哈利在隱形斗篷下面舉起山楂木魔杖，指向那個年長的妖精，平生第一次輕聲念道：「噩噩令！」

　　一種奇特的感覺迅速傳入哈利的手臂，一股麻刺刺的暖流似乎從他的腦海裡流出，順著肌肉和血管把他與魔杖和剛施的咒語連接在一起。那個妖精接過貝拉特裡克斯的魔杖，仔細地檢查過後說：「啊，您又做了一根新魔杖，雷斯狀夫人！」

　　「什麼？」妙麗說，「不，不，那是我的——」

　　「新魔杖？」特拉弗斯又走回櫃檯前，周圍的妖精仍在注視著，「但你是怎麼做到的呢？找了哪一位魔杖製作人？」

　　哈利不假思索地採取行動，他將魔杖指向了特拉弗斯，再次低聲喝道：「噩噩令！」

　　「哦，是，我看到了，」特拉弗斯低頭看著貝拉特裡克斯的魔杖說道，「是的，很漂亮。好用嗎？我一直認為魔杖需要一點時間來磨合，你認為呢？」

　　妙麗似乎完全被搞糊塗了，但是她一言不發地接受了這些古怪的變化，哈利深深地鬆了口氣。

　　櫃檯後面那位年長的妖精拍了一下手，一個年紀稍輕的妖精走了過來。

　　「我要用丁當片。」年長的妖精對他說，年輕的妖精迅速離去，不一會兒就拿來一個小皮包交給年長的妖精，小包裡似乎裝滿了丁當作響的金屬。「好的，好的！請跟我來吧，雷斯狀夫人，」年長的妖精說著，從凳子上跳下去不見了，「我帶您去您的金庫。」

　　他出現在櫃檯的盡頭，很高興地朝他們跑過來，小皮包裡的東西仍在丁當作響。特拉弗斯現在很安靜地站在那裡，嘴巴張得大大的。榮恩困惑地看著特拉弗斯，等於在吸引別人注意這個怪現象。

　　「等等——鮑格羅德！」

　　另一個妖精急忙繞過櫃檯跑了過來。

　　「我們有指示，」他說道，同時向妙麗鞠了一躬，「請原諒，雷斯狀夫人。關於雷斯狀的金庫，我們得到過特殊的指示。」

　　他在鮑格羅德的耳邊急急地低聲說了幾句，但是被施了奪魂咒的妖精推開了他。

　　「我知道有指示。雷斯狀夫人希望看著她的金庫……很古老的家庭……老顧客……這邊走，請……」

　　他仍然丁當作響地匆匆朝大廳的一扇門走去。哈利回頭一看，特拉弗斯還像生了根一樣站在原地，眼神茫然而不正常。哈利做出決定：輕揮魔杖讓特拉弗斯跟了過來。那巫師溫順地緊跟在他們後面，他們穿過那扇門進了粗糙的石廊，裡面有燃燒的火把照明。

　　「有麻煩，他們懷疑了。」當他們身後的那扇門重重地關上後，哈利扯下隱形斗篷說道。拉環從他背上跳了下來。看到哈利波特突然出現在他們中間，特拉弗斯和鮑格羅德都沒有表現出一點點驚奇，只是茫然地站在那裡。

　　「他們被施了奪魂咒，」哈利補充道，回答妙麗和榮恩困惑的詢問，「我想我的魔咒可能不夠強，我不知道……」

　　又一段記憶閃過他的腦海，是真的貝拉特裡克斯·雷斯狀，在他第一次嘗試使用不赦咒衝他尖叫著：「你需要下得了狠心才行，波特！」

　　「我們怎麼辦？」榮恩問，「趁現在還有可能，趕緊出去吧？」

　　「有可能嗎？」妙麗說，回頭看著通往大廳的門，誰知道那扇門後正在發生什麼。

　　「已經到這裡了，我說就往前走吧。」哈利說。

　　「好！」拉環說，「那麼，我們需要鮑格羅德來控制小推車，我已經沒有這個權利了。但是車上沒有那個巫師的位置了。」

　　哈利用魔杖指著特拉弗斯。

　　「噩噩令！」

　　巫師轉過身，沿著黑黑的軌道步履輕快地離開了。

　　「你讓他做什麼？」

　　「藏起來。」哈利說著，一邊將魔杖指向鮑格羅德，那妖精吹了聲口哨，一輛小推車從黑暗中沿著軌道滾來。他們爬進小推車，鮑格羅德和拉環在前面，哈利、榮恩和妙麗擠在後排，這時哈利確定他聽見了身後大廳裡的叫喊聲。

　　小推車猛然啟動，速度越來越快。他們呼嘯著超過了特拉弗斯，他正扭動著身體鑽進牆上的一個縫隙中。然後小推車開始沿著迷宮似的甬道拐來拐去，向下衝去，咔噠咔噠的車聲讓哈利什麼也聽不見。他們在鐘乳石間不停地急轉彎，朝地球深處飛馳。哈利的頭髮向後飛揚，他不停地回頭掃視。他們很可能在身後留下了巨大的腳印。哈利越想越覺得愚蠢，把妙麗化裝成貝拉特裡克斯，還帶著貝拉特裡克斯的魔杖，而食死人已經知道是誰偷走了它——

　　他們下到哈利以前在古靈閣中從沒到過的深度，快速拐了一個急彎，只見前面一道瀑布嘩嘩地衝瀉在軌道上。只有幾秒鐘的反應時間，哈利聽見拉環大喊一聲：「不！」但是無法剎車，他們飛馳而過。水灌滿哈利的眼睛和嘴巴，他不能睜眼，也無法呼吸。突然小推車猛地一斜，翻倒了，他們都被甩出了車外。哈利聽見小推車撞在甬道的牆壁上摔成了碎片，又聽見妙麗尖叫了什麼，然後感覺自己在滑行，好像沒有重量一樣飄落到石頭地面上，一點也沒摔疼。

　　「減——減震咒。」妙麗嗆著說，榮恩把她拉了起來。但哈利驚恐地看到她不再是貝拉特裡克斯，完全就是妙麗自己站在那裡，穿著超大號的長袍，渾身濕透了。榮恩又是紅頭髮，沒有了鬍鬚。他倆對視之後也意識到了，摸著自己的面頰。

　　「防賊瀑布！」拉環說，一邊爬了起來，回頭看著傾注在軌道上的水簾，哈利這才知道那不僅僅是水，「它會洗掉所有的魔咒，所有的魔法偽裝！他們知道有人冒名闖入古靈閣，他們已經啟動了防衛裝置！」

　　哈利看見妙麗在檢查她的串珠小包還在不在，也趕忙把手伸進自己外套裡面確認隱形斗篷有沒有丟。他一轉身，看見鮑格羅德疑惑地搖著頭，防賊瀑布似乎消除了奪魂咒。

　　「我們需要他，」拉環說，「沒有古靈閣的妖精就進不了金庫，而且我們需要丁當片！」

　　「噩噩令！」哈利又說道，這聲音在石頭甬道里迴響，他再次覺得那飄飄然的控制感從腦部流向了他的魔杖。鮑格羅德再次順從了他的意願，迷惑的表情變成了一種禮貌的淡漠，而榮恩急忙撿起了裝有金屬工具的小皮包。

　　「哈利，我好像聽見有人來了！」妙麗說，她舉起貝拉特裡克斯的魔杖指向瀑布喊道，「破心護！」只見鐵甲咒沿著甬道飛去，截住了魔法瀑布。

　　「想得好，」哈利說，「帶路，拉環！」

　　他們急忙跟著妖精走入黑暗中，鮑格羅德像老狗一樣喘著氣跟在後面。

　　「我們待會兒怎麼出去呢？」榮恩問。

　　「到時候再擔心吧。」哈利說，他正努力聆聽，好像附近有東西鏗鏘作響地走來走去。「拉環，還有多遠？」

　　「不遠了，哈利波特，不遠了……」

　　他們轉過一個拐角，看到了哈利已經準備應付的那個傢伙，但它還是讓所有的人猛然止住了腳步。

　　一條巨大的火龍拴在前面的地上，阻止人們接近那裡的四五個最深的金庫。由於禁閉在地下太久，巨龍身上的鱗片已經變得蒼白鬆動了，它的眼睛是渾濁的粉紅色，兩條後腿都戴著沉重的鐐銬，上面的粗鏈子連著深深打進石頭地裡的巨樁。它那帶尖刺的巨翅收攏在身體兩側，如果展開將會充滿整個地下室。巨龍朝他們轉過醜陋的腦袋，發出一聲讓石頭都發抖的巨吼，張開大口噴出一股烈火，逼得他們順著過道往回跑去。

　　「它的眼睛不行了，」拉環喘息著說，「但那使它更加殘暴。不過我們有辦法控制它。它已經對丁當片形成了條件反射。拿給我吧。」

　　榮恩把那個小包遞給了拉環，妖精從裡面拿出一些小小的金屬器具，搖起來就發出響亮而清脆的丁當聲，就像小鐵鎚砸在鐵砧上。拉環把它們發給大家，鮑格羅德也很溫順地接過去了。

　　「你們知道要做什麼。」拉環告訴哈利、榮恩和妙麗，「它一聽到這個聲音就會想到疼痛，就會撤退，然後鮑格羅德必須必須把手掌放在金庫的門上。」

　　他們搖著丁當片再次轉過拐角，噪音在石壁間迴響，被放大了許多倍，吵得哈利的腦漿似乎都在振動。巨龍又發出一聲嘶啞的吼叫，朝後退去。哈利能看到它在顫抖，靠得更近時，他看到了它臉上一道道可怕的傷疤，猜測它是被訓練得一聽到丁當片響就懼怕火熱的寶劍砍來。

　　「讓他把手按在門上！」拉環催促哈利，哈利把他的魔杖再次指向了鮑格羅德。年長的妖精服從了，把手掌按在木頭上，金庫的門隨之消失了，露出一個洞口。洞裡從地面到天花板塞滿了金幣和金酒杯、銀盔甲、長著脊刺或垂著翅膀的各種奇異動物的毛皮，裝在寶瓶裡的魔藥，還有一個仍然戴著王冠的頭蓋骨。

　　「快找！」哈利說，他們一起衝進了金庫。

　　他向榮恩和妙麗描述過赫夫帕夫的金盃，但如果藏在這個金庫裡的是別的分靈體，他就不知道是什麼樣子的了。他幾乎沒來得及環顧四周，身後就傳來一聲沉悶的金屬撞擊聲：門重新出現，把他們都封在了金庫裡，四下里一片漆黑。榮恩吃驚地大喊一聲。

　　「沒關係，鮑格羅德能夠把我們放出去！」拉環說，「點亮你們的魔杖，行嗎？快點，我們只有一點點時間！」

　　「路摸思！」

　　哈利用自己點亮的魔杖照著金庫四周：螢光照在閃爍的珠寶上，他看見假的葛萊芬多寶劍躺在高處架子上的一堆鏈子中間。榮恩和妙麗也點亮了魔杖，正在檢查他們周圍成堆的物品。

　　「哈利，這是不是——？啊！」

　　妙麗痛得尖叫一聲，哈利及時把魔杖照向了她，看到了一個嵌有寶石的酒杯從她手中滑落下去。但它落下時裂開了，變成了好多酒杯，一秒鐘之後，隨著一連串噼裡啪啦的響聲，地板上滾滿了同樣的酒杯，分不出哪一個是原來的那只。

　　「它燙傷了我！」妙麗呻吟道，一邊吮吸著起泡的手指。

　　「他們加了烈火咒和複製咒！」拉環說，「任何東西你們碰到後都會灼燒和複製，但是複製品毫無價值——如果你們繼續觸摸財富，最終會被金子壓死！」

　　「好，不要碰任何東西！」哈利絶望地說，但是就在他提醒時，榮恩的腳無意間觸到一個跌落的酒杯，燙得他跳了起來，鞋子被炙熱的金屬燒掉了一塊，而原地又迸出了二十多個酒杯。

　　「站住，別動！」妙麗說，一邊抓住榮恩。

　　「只用眼睛看！」哈利說，「記住，杯子很小，是金的，上面刻著一隻獾，有兩個柄——或者雷文克勞的標誌，老鷹——」

　　他們極其小心地原地轉動，把魔杖指向每一個角落、每一道縫隙，然而不碰到任何東西是不可能的。哈利弄得一大堆假加隆瀑布似的灑落在地上，跟酒杯混在一起，現在幾乎沒有地方落腳了。熾熱的金子散發著高溫，整個金庫感覺就像個火爐。哈利魔杖的光束移過盾牌和妖精製作的頭盔，那一層層的架子一直頂到天花板，他的魔杖越舉越高，突然照到了一個物體，他的心猛地一跳，手抖了起來。

　　「在那兒，在上面！」

　　榮恩和妙麗也將魔杖指向了它，小金盃在三道聚光燈下眨眨發光：那杯子曾經屬於海加·赫夫帕夫，後來傳到花奇葩·史密斯手裡，然後被湯姆·瑞斗偷去了。

　　「見鬼，怎麼才能上到那兒，而不碰到任何東西呢？」榮恩問。

　　「金盃飛來！」妙麗喊道，顯然是在絶望中忘了拉環在商議計劃時的提醒。

　　「沒有用，沒有用！」拉環咆哮道。

　　「那怎麼辦呢？」哈利瞪著妖精說道，「如果你要那把寶劍，拉環，就必須幫助我們而不只是——等等！我能用寶劍碰東西嗎？妙麗，快拿過來！」

　　妙麗從袍子裡摸出串珠小包，翻找了幾秒鐘，取出了閃光的寶劍。哈利抓住嵌紅寶石的劍柄，用劍尖碰了一下旁邊的一個銀酒壺，它沒有複製。

　　「要是我只用寶劍穿進杯柄——可是怎麼能上到那裡去呢？」

　　他們誰也夠不著放金盃的架子，連個子最高的榮恩也不行。施有魔法的財寶散發出滾滾熱浪，哈利竭力思考著拿杯子的辦法，汗水順著他的面頰和脊背往下直淌。這時他聽見了金庫門外巨龍的咆哮，丁當聲越來越響。

　　他們現在真的是被困住了，那扇門是出去的惟一通道，然而似乎有一群妖精正在門外靠近。哈利望望榮恩和妙麗，在他倆的臉上看到了恐慌。

　　「妙麗，」哈利說，外面的丁當聲更響了，「我必須上去，我們必須消滅它——」

　　妙麗舉起魔杖，指著哈利念道：「倒倒吊。」

　　哈利被提著腳踝升上空中，碰到了一副盔甲，複製品迸發出來，像一具具白熱的身體充滿了狹小的空間。榮恩、妙麗和兩個妖精被擠得碰到其他物品上，痛得大叫，而被碰到的物品也開始複製。他們幾乎半個身子都埋在潮水般上湧的熾熱財寶中。他們掙扎著，叫喊著。哈利忙用寶劍叉入赫夫帕夫金盃的杯柄，將它挑在劍刃上。

　　「水火不侵！」妙麗尖叫著，試圖保護自己、榮恩和妖精們不被熾熱的金屬燙傷。

　　突然傳來一聲最恐怖的尖叫，哈利低頭看去：榮恩和妙麗站在齊腰深的財寶中，努力拽著鮑格羅德不讓他整個兒陷進去，但是拉環已經被淹得看不見了，只剩一點手指尖露在外面。

　　哈利抓住拉環的手指往外拉，滿身水泡的妖精漸漸浮現出來，嗷嗷嚎叫著。

　　「退退降！」哈利高喊，他和拉環一起摔在不停膨脹的財寶上面，寶劍脫手飛出。

　　「抓住它！」哈利忍著滾燙的金屬接觸皮膚的灼痛大喊道，而拉環再次爬到他背上，一心躲避著越漲越高的熾熱物體，「寶劍在哪兒？上面掛著金盃呢！」

　　門外面的丁當聲變得震耳欲聾——來不及了——

　　「那兒！」

　　是拉環看到它的，拉環突然往前一沖。一剎那間哈利意識到那妖精從沒指望過他們信守諾言。妖精一手緊抓著哈利的一撮頭髮，確保自己不掉進熾熱的金子的海洋，另一隻手抓住了寶劍的劍柄，高高揚起不讓哈利夠到。

　　劍上挑著的小金盃被拋向了空中，但那妖精仍然騎在哈利身上。哈利向下猛撲抓到了金盃，儘管感覺到皮肉被它燙傷了，儘管無數的赫夫帕夫金盃從他手中迸出，像雨點一樣砸在他身上，他都沒有鬆手。就在這時，金庫的門打開了，哈利發現自己無法控制地滑行在熾熱的金銀的洪流上，與榮恩、妙麗一起被衝到了金庫的外面。

　　哈利幾乎沒意識到全身燒傷的灼痛，一邊隨著那些不停複製的財寶往外衝，一邊把小金盃塞進口袋，伸手要拿回寶劍，但是拉環不見了。他一找到機會就從哈利背上溜了下去，撒腿逃向周圍的妖精中間，揮舞著寶劍叫喊道：「有賊！有賊！救命啊！有賊！」他轉眼消失在湧上前來的妖精群裡，他們都手持短劍，毫無異議地接納了他。

　　哈利在熾熱的金屬上趔踉蹌趄，努力站了起來，他知道惟一的出路就是衝過去。

　　「咄咄失！」他大吼道，榮恩和妙麗也大吼起來。一道道紅光飛入妖精群中，有些妖精栽倒了，但其餘的繼續前進，哈利還看到好幾個巫師警衛從拐角處跑了過來。

　　被拴住的巨龍一聲怒吼，一股火焰從妖精頭上飛過，巫師們彎著身子退了回去。哈利突然來了靈感，或者說產生了一個瘋狂的念頭。他舉起魔杖對著巨獸厚重的腳鐐大喊一聲：「嘶嘶退！」

　　隨著幾聲巨響，腳鐐斷開了。

　　「這邊！」哈利大喊，一邊繼續向逼近的妖精們發射昏迷咒，一邊朝著瞎眼的火龍奔去。

　　「哈利——哈利——你在幹什麼？」妙麗叫道。

　　「上來，爬上來，快點兒——」

　　巨龍還沒有意識到它已經自由了。哈利踩著它的後腿彎曲處爬到了龍背上。鱗片硬得像鋼鐵一樣，巨龍似乎都沒有感覺到他。哈利伸出一隻手臂，妙麗拽著它躍了上去，榮恩也爬了上去坐在他們的後面。一秒鐘後，巨龍意識到了鎖鏈已經斷開。

　　一聲怒吼，巨龍立了起來，張開翅膀，升向空中。哈利夾緊膝蓋，死命地牢牢抓住鋸齒狀的龍鱗，尖叫著的妖精們像保齡球瓶一樣被撞倒在一邊。巨龍向甬道出口衝去，哈利、榮恩和妙麗趴在龍背上，身子擦到了甬道頂。追趕的妖精們紛紛向巨龍投擲短劍，一把把短劍擦著它的身體掠過。

　　「我們根本出不去，它太大了！」妙麗尖聲叫道，但是巨龍張開大嘴噴出火焰，炸開了隧洞，洞頂碎裂坍塌了。巨龍使用蠻力抓刨著，一路往外衝去。哈利緊閉雙眼避開灰塵和熱浪，石頭的爆裂聲和巨龍的吼叫聲震耳欲聾。他只能緊緊抓住龍背，擔心隨時會被甩下去。正在這時，他聽見妙麗大喊：「掘進三尺！」

　　她在幫助巨龍擴大通道，挖開洞頂，讓它衝向上面新鮮的空氣，離開那些尖叫著的丁當作響的妖精們。哈利和榮恩也學著她，用更多的挖掘咒來炸開洞頂。他們經過了地下湖，緩緩前進的巨龍咆哮著，似乎感覺到了自由和前方的空間，而他們身後的甬道里被巨龍那掃動的帶尖刺的尾巴、大堆的石塊以及碎裂的巨大鐘乳石塞得滿滿的。妖精們發出的丁當聲似乎減弱了，而在前方，巨龍的火焰為他們掃清了道路——

　　終於，靠著巨龍的蠻力和咒語的作用，他們炸開甬道進入了大理石門廳，妖精和巫師們尖叫著奔逃躲藏。巨龍終於找到了可以展翅的空間，它有角的腦袋轉向門口，聞到了外面涼爽的空氣。它邁步而出，用力擠出金屬門，哈利、榮恩和妙麗仍然緊緊抓著它的後背。變了形的門在鉸鏈上搖搖晃晃，巨龍蹣跚著走進了斜角巷，然後騰空而起。





第27章　最後的隱藏之處




　　沒有辦法駕馭，巨龍看不見方向，哈利知道如果它在半空中翻身或急轉彎的話，他們就不可能繼續抱著它的寬闊的後背了。然而，當他們越升越高，倫敦像一張灰綠相間的地圖展現在下方時，哈利心中漲滿了絶處逢生後的感激。他伏在巨龍的頸部，緊緊抓著金屬般的龍鱗，涼爽的清風撫慰著他燙起水泡的皮膚，龍的翅膀像風車的葉片拍打著空氣。在他背後，不知是由於高興還是恐懼，榮恩不停地高聲詛咒，妙麗則似乎在抽泣。

　　過了大約五分鐘，哈利不再那麼擔心巨龍會把他們扔下去了，它似乎一心只想遠離地牢。但怎樣下去以及什麼時候才能下去的問題仍然十分可怕。他不知道巨龍能持續飛行多久，也不知道這條半瞎的巨龍能不能找到一個好的地方著陸。他不停地掃視四周，隱約感覺到傷疤在刺痛……

　　佛地魔要過多久才知道他們闖入了雷斯狀家的金庫？古靈閣的妖精多快會通知貝拉特裡克斯？他們多快會發現被拿走了什麼？然後，當他們發現金盃不見了時呢？佛地魔最終會知道他們在搜尋分靈體……

　　巨龍似乎渴求更涼爽、更清新的空氣。它不斷向上升，直到飛行在一絲絲寒冷的輕雲間，哈利再也看不清進出首都的汽車變成的彩色小點。他們不停地飛呀飛，飛過一片片綠色和棕色交織的鄉間，地面上蜿蜒的公路與河流宛如一條條暗淡或光滑的絲帶。

　　「你猜它在找什麼？」榮恩大喊道，他們正在往北飛得越來越遠。

　　「不知道。」哈利叫道。手凍得都麻木了，但是他還是緊抓著龍鱗不敢動一下。他已經擔心了有一段時間，如果看到海岸線在下面飄移，如果巨龍朝著遠海飛去，他們該怎麼辦？他渾身寒冷發木，更不用說極度饑渴。他不知道這巨龍上一次吃東西是在什麼時候，它肯定要不多久就會需要食物了吧？如果到時候它意識到背上有三個相當可口的活人，又該怎麼辦？

　　太陽又滑下去一些，天空變成了靛藍色。巨龍仍在飛行，它巨大的影子像一大塊烏雲掠過地面，城市和集鎮在他們下方遠去。由於一直死命抓著龍背，哈利感到渾身疼痛。

　　「是我的錯覺嗎，」在一段長時間的沉默後榮恩喊道，「還是我們真的在下降？」

　　哈利低頭看到了深綠色的山脈和湖泊，在夕陽下泛著紫銅的光澤。他眯眼順著巨龍的側面向下看去，地面的景物似乎在變大，並且顯出了更多的細節。他懷疑巨龍是由於太陽的反光而感到了湖水的存在。

　　巨龍飛得越來越低，繞著大圈盤旋下降，似乎對準的是一個較小的湖泊。

　　「聽著，等它再飛得低些我們就跳！」哈利招呼兩個同伴，「在它感覺到我們之前，直接跳進水裡！」

　　他們同意了，妙麗答應的聲音有點虛弱。現在哈利能看到巨龍寬闊的黃肚皮在水波中晃動。

　　「跳！」

　　他從巨龍的側面滑了下去，腳朝下垂直地向著湖面墜落。落水的過程比他想象的猛烈，他重重地擊中水面，像一塊石頭落進了一個冰冷的滿是蘆葦的綠色世界。他蹬腿游向湖面，浮了上來，喘著粗氣，看到大圈的漣漪從榮恩和妙麗落水的地方擴散開來。巨龍似乎什麼也沒有注意到，它已經在五十英呎外，正俯衝到湖面上用傷疤纍纍的口鼻飲水。榮恩和妙麗從湖水深處浮了上來，吐著水，大口吸氣。巨龍接著飛行，猛烈地拍打著翅膀，最後停在了遠處的湖岸上。

　　哈利、榮恩和妙麗使勁游向它的對岸。湖水似乎並不深，很快就由游泳變成了在蘆葦和淤泥中奮力前行。最後他們喘著粗氣跌坐在滑溜溜的草地上，渾身透濕，精疲力竭。

　　妙麗癱倒了，咳嗽著，渾身發抖。哈利儘管巴不得幸福地躺下睡一會兒，但還是掙扎著站起來，抽出魔杖，開始在他們周圍施布常用的防護咒。

　　完成之後，他回到兩個同伴身邊。這是逃出金庫後他第一次細看他倆。榮恩和妙麗的臉上和手臂上到處都是紅腫的燙傷，衣服多處被燒焦了。他們正在往數不清的傷處抹著白鮮香精，痛得直皺眉頭。妙麗把藥瓶遞給哈利，又掏出她從貝殼屋帶來的三瓶南瓜汁和乾淨的袍子。三人換了衣服，開始大口喝著南瓜汁。

　　「我說，好的一面是，」榮恩最後說道，他坐在那裡看著手上的皮膚重新長出來，「我們拿到了分靈體。壞的一面是——」

　　「——丟了寶劍，」哈利咬著牙說，一邊透過牛仔褲上燒焦的破洞往紅腫的燙傷處滴白鮮香精。

　　「丟了寶劍，」榮恩重複道，「那個騙人的小無賴……」

　　哈利從他剛脫下的濕外衣口袋裏掏出那個分靈體，放在面前的草地上。它在陽光下眨眨發亮，正在痛飲南瓜汁的榮恩和妙麗被吸引住了。

　　「至少這回不能戴著它了，把它掛在脖子上會顯得有點怪異。」榮恩說，一邊用手背擦了擦嘴。

　　妙麗看了一眼湖對岸，巨龍還在那裡飲水。

　　「你們說，它會怎麼樣呢？」她問道，「它會有事嗎？」

　　「你說起話來像海格，」榮恩說，「它是一條火龍，妙麗，它能夠照料自己的。需要擔心的是我們。」

　　「什麼意思？」

　　「啊，我不知道怎麼委婉地告訴你，」榮恩說，「我想那些傢伙可能已經發現我們闖進了古靈閣。」

　　三個人都笑了起來，而且笑得一發不可收拾。哈利餓得有點頭昏眼花，肋骨疼痛，但是他躺在草地上和泛紅的天空下一直笑到喉嚨發疼。

　　「那麼，我們該幹什麼呢？」妙麗最後說，打著嗝嚴肅起來，「他會知道，不是嗎？那個人會知道我們瞭解他的分靈體！」

　　「也許他們會嚇得不敢告訴他？」榮恩心存僥倖地說道，「也許他們會掩蓋——」

　　天空、湖水的氣味和榮恩的說話聲突然消失了，疼痛像劍一般刺進哈利的腦袋。他正站在一個燈光昏暗的房間裡，巫師們面向他圍成半圓，他腳邊的地板上跪著一個顫抖的矮小身影。

　　「你說什麼？」他的聲音高亢而冷酷，但是憤怒和恐懼在內心灼燒。他畏懼的惟一一件事——但那不可能是真的，他搞不懂怎麼會……

　　那個妖精在發抖，不敢正視高高在上的那雙紅眼睛。

　　「再說一遍！」佛地魔嘟囔道，「再說一遍！」

　　「主－主人，」那妖精結結巴巴地說道，黑眼睛睜得圓圓的，充滿了恐懼，「主－主人……我們試－試圖阻－阻止他們……冒－冒名頂替者，主人……闖－闖進了－雷斯狀家的金－金庫……」

　　「冒名頂替者？什麼冒名頂替者？我以為古靈閣有辦法識別冒名頂替者，不是嗎？他們是誰？」

　　「是……是……男——男孩波——波特和兩——兩個同夥……」

　　「那麼他們拿東西了？」他說，聲音越來越高，一種可怕的預感攫住了他，「告訴我！他們拿走了什麼？」

　　「一個……一個小金－小金盃，主－主人……」

　　憤怒與不相信的尖叫聲離開了他，好像陌生人的一樣。他發狂了，激怒了，這不可能是真的，不可能，沒有人知道！那個男孩怎麼可能發現他的秘密？

　　接骨木魔杖猛地從空中劈下，綠光噴射而出，跪著的妖精滾到地上，死了。觀看的巫師們嚇得四散而逃。貝拉特裡克斯和魯休斯·馬份拚命衝向門口，把別人都甩在後面。他的魔杖一次一次地劈下，沒跑掉的都被殺死了，一個沒留，因為他們給他帶來了這個消息，因為聽說了金盃——

　　獨自站在死屍中間，他暴跳如雷。一切一一出現在他的眼前：他的珍寶、他的護衛、他長生不死的希望——日記已經被毀，金盃又被偷走。假如，假如，那個男孩還知道別的？他會知道嗎？他已經動手了嗎？他找到了更多嗎？鄧不利多是這一切的根源嗎？鄧不利多，那老傢伙總是懷疑他；鄧不利多，那老傢伙已經按他的指令被殺死了，連魔杖都是他的了；然而那老傢伙卻在可鄙的陰間，通過那個男孩來報復，那個男孩——

　　但是，如果那男孩銷毀了他的某個分靈體，他，黑魔王佛地魔，肯定會知道，肯定會感覺到吧？他是世界上最偉大的巫師；他是最強大的；他殺死了鄧不利多和其他許多無名鼠輩。如果他——他自己，最重要的和最珍貴的自己受到攻擊、損傷，他黑魔王佛地魔怎麼可能不知道？

　　是的，日記被毀時他沒有感覺到，但他一直認為那是由於他當時連幽靈都不如，沒有身體來感覺……不，另外幾個肯定是安全的……其餘的分靈體肯定是完好無損的……

　　但是他知道，他必須確定……他在屋裡踱著步，把妖精的屍體踢到一邊，他沸騰的腦海裡是一幅幅燒灼而模糊的畫面：湖、小屋、霍格華茲——

　　他暴怒的頭腦稍稍冷靜了一些：那個男孩怎麼可能知道他把戒指藏在剛特小屋？從沒有人知道他和剛特家是親戚，他一直隱瞞著這層關係，對謀殺案的追查從沒有線索指向他，戒指肯定是安全的。

　　那個男孩，或不管是誰，又怎麼可能知道那個山洞或穿透它的防護呢？掛墜盒被偷的想法很荒謬……

　　至於學校，他在霍格華茲隱藏分靈體的地方只有他一個人知道，因為只有他一個人探測到了霍格華茲最深的秘密……

　　還有娜吉妮，它現在必須留在身邊，時刻處在他的保護之下，不再被派去執行命令……

　　但為了萬無一失，完全萬無一失，他必須返回到每一個隱藏地點，他必須加固每一個分靈體的防護措施……這個任務，像搜尋接骨木魔杖一樣，必須由他獨自完成……

　　他應該先去看哪一個？哪一個最有危險？一種熟悉的不安在他心頭閃現。鄧不利多知道他的中間名字……鄧不利多也許把他和剛特家聯繫在一起了……也許廢棄的剛特老宅是最不安全的隱藏地點，他第一個要去的就是那裡……

　　湖，肯定不可能……儘管鄧不利多也許有一點點可能會通過孤兒院知道他過去的一些劣跡。

　　還有霍格華茲……但是他知道分靈體在那裡是安全的。波特進入活米村都不可能不被察覺，更不用說學校了。不過，最好還是警告一下石內卜，說那男孩會設法潛入城堡……當然，告訴石內卜那男孩為什麼會回去是犯傻。信任貝拉特裡克斯和馬份就是重大的失誤，他們的愚蠢和大意不是證明了相信別人是多麼不明智嗎？

　　那麼，他要先去剛特小屋，把娜吉妮帶在身邊，他不能再和蛇分開了……他大步跨出房間，走出門廳，進入了噴泉聲中黑暗的花園。他用爬說嘴呼叫大蛇，它游了出來，像長長的影子貼向他身邊……

　　哈利突然睜開眼睛，把自己猛拉回當前的現實中。他躺在夕陽下的湖岸上，榮恩和妙麗在低頭看著他。從他們焦急的表情和傷疤連續的劇痛判斷，他們已經注意到他剛才突然闖入了佛地魔的思想。哈利顫慄著掙紮起來，發現身上仍然透濕，略微有些驚訝。小金盃看似毫無危險地放在他面前的草叢裡，深藍色的湖面在落日的餘暉中金光眨眨。

　　「他知道了。」在佛地魔的高聲尖叫後，他自己的聲音聽起來陌生而低沉，「他知道了，而且他要檢查另外幾個在哪裡。最後一個，」他站了起來，「在霍格華茲。我猜到了。我猜到了。」

　　「什麼？」

　　榮恩衝他張著嘴巴，妙麗跪了起來，看起來很擔心。

　　「你看到什麼了？你是怎麼知道的？」

　　「我看到了他發現金盃的事，我——我在他的腦海裡，他——」哈利想起了那場殺戮，「他氣得要命，也嚇壞了，他想不通我們怎麼會知道的，現在他要去檢查另外幾個是否安全，第一個是戒指。他認為霍格華茲的那個是最安全的，因為石內卜在那裡，我們要混進去很難不被發現。我想他會最後檢查那一個，但是他仍然可能在幾小時之內趕到那裡——」

　　「那你看到在霍格華茲的什麼地方了嗎？」榮恩問道，也爬了起來。

　　「沒有，他在想著要警告石內卜，沒有想那東西確切在哪兒——」

　　「等等，等等！」當榮恩抓起分靈體，哈利再次掏出隱形斗篷時，妙麗大喊道，「不能就這樣去，沒有一個計劃，我們需要——」

　　「我們需要採取行動。」哈利堅定地說。他本來希望睡一覺，盼著鑽進新帳篷，但現在不可能了。「一旦他發現戒指和掛墜盒都不見了，你能想象得出他會做什麼？如果他認為霍格華茲都不夠安全，把分靈體轉移了怎麼辦？」

　　「但是我們怎麼進去呢？」

　　「我們先去活米村，」哈利說，「看看學校周圍的警戒是什麼樣的，然後再想辦法。到隱形斗篷下面來，妙麗，我希望這次我們不要分開。」

　　「但是它恐怕裝不下我們——」

　　「天快黑了，沒人會注意到我們的腳。」

　　巨大翅膀的拍打聲在黑色的湖面上迴響著，火龍已經喝足了水，飛入空中。他們暫時停止了準備工作，看著它越飛越高，黑色的身影映在迅速暗下來的天空中，直到消失在不遠處的山峰後。然後，妙麗走過來站在他倆中間，哈利把隱形斗篷儘量往下拉了拉。他們一同原地旋轉，進入了壓迫身心的黑暗中。





第28章　丟失的鏡子




　　哈利的腳觸到了路面。他看見了熟悉得令他心痛的活米村大街：漆黑的店面，村外遠處黑黢黢的群山輪廓，前方通往霍格華茲的彎道，還有三根掃帚酒吧窗戶裡透出的燈光。他的心猛地抽搐了一下，想起就在差不多一年前，他攙扶著奄奄一息的鄧不利多降落在這裡，那一幕情景如刀割一般逼真。所有這些都是在降落的一瞬間感到的——就在他鬆開榮恩和妙麗的胳膊時，出事了。

　　一聲尖叫劃破了夜空，聽著像佛地魔發現金盃被盜時的喊叫，這聲音折磨著哈利全身的神經，他立刻明白了這是他們引起的。就在他看著隱形斗篷下的另外兩個人時，三根掃帚的門突然打開，十幾個穿斗篷、戴兜帽的食死人高舉著魔杖衝到了街上。

　　榮恩舉起魔杖，哈利一把抓住他的手腕。敵人太多，不能使用昏迷咒，就連試一試都會暴露他們的方位。一個食死人揮了揮魔杖，尖叫聲停止了，但仍在遠處的群山間迴蕩不絶。

　　「隱形斗篷飛來！」一個食死人吼道。

　　哈利揪住斗篷，但它並沒有溜走的意思，召喚咒對它不起作用。

　　「這麼說你沒包裹著，波特？」念召喚咒的那個食死人喊道，然後又對同夥說，「小心散開。他就在這兒。」

　　六七個食死人朝他們跑來，哈利、榮恩和妙麗迅速後退，拐進了最後的一條小街，僅差幾英吋就被他們撞上了。他們在黑暗中等待著，聽著腳步聲跑過來跑過去，食死人舉著魔杖搜尋，一道道魔杖的光在街上穿梭掃射。

　　「我們離開吧！」妙麗小聲說，「現在就消影！」

　　「好主意。」榮恩說。沒等哈利回答，一個食死人就叫了起來：「我們知道你在這兒，波特，你逃不了啦！我們會找到你的！」

　　「他們早有準備，」哈利小聲說，「弄了那個咒語，我們一來就發出警報。我想他們肯定也採取了什麼辦法要把我們留在這裡，困在這裡——」

　　「催狂魔怎麼樣？」另一個食死人大聲喊道，「把它們放出來吧，它們會很快找到他的！」

　　「黑魔王想要親手殺死波特——」

　　「——催狂魔不會殺死他的！黑魔王要的是波特的命，不是他的靈魂。如果他先被吻過，再要殺死他就容易了！」

　　食死人們嚷嚷著表示同意。哈利心頭掠過一陣恐懼：驅散催狂魔必須召來護法，那樣立刻就會暴露自己。

　　「只能試試消影了。哈利！」妙麗小聲說。

　　她話音沒落，哈利就感到一股不同尋常的寒意從街上襲來。四周的燈光都被吸走了，就連星星也消失了。在伸手不見五指的黑暗中，他感到妙麗抓住了他的胳膊，他們一起原地旋轉。

　　需要穿越的空氣似乎變成了堅實的固體，他們不能消影了。食死人的魔咒還真厲害。寒意一點一點地滲透進哈利的肌膚。他和榮恩、妙麗在小街上一步一步後退，順著牆壁摸索，儘量不發出一點聲音。接著，催狂魔在街角出現了，有十多個，默默靜地飄移過來。他之所以能看得到它們，是因為它們黑色的斗篷、結痂腐爛的手比周圍的黑暗更加深濃。它們能感覺到附近的恐懼嗎？哈利知道肯定能。它們現在似乎移動得更快了，發出令他憎惡的那種又長又慢、咯咯作響的呼吸聲，品嚐著空氣裡的絶望，圍攏了過來——

　　他舉起魔杖。不管後面會發出什麼事，他都不能、也不願經受催狂魔的吻。「疾疾，護法現身！」他小聲說，心裡想的是榮恩和妙麗。

　　銀色的牡鹿從他的魔杖裡奔出來往前衝去。催狂魔四散逃開，從看不見的地方傳來一聲得意的叫嚷。

　　「是他，就在那兒，就在那兒，我看見他的護法了，是一頭牡鹿！」

　　催狂魔退去了，星星又開始眨動著眼睛，食死人的腳步聲越來越響。情急之下，哈利一時不知如何應對。就在這時，旁邊傳來門閂吱吱嘎嘎的聲音，小街左側的一扇門打開了，一個粗暴的聲音說：「波特，快進來，快！」

　　哈利毫不猶豫地照辦了，三個人衝進了敞開的門。

　　「上樓，別脫隱形斗篷，別出聲！」一個高高的身影說，從他們身邊走到小街上，重重地關上了門。

　　哈利剛才不知道他們身在何處，此刻在一根孤零零的蠟燭搖曳的微光下，他看見了豬頭酒吧那破爛骯髒、散著鋸末的吧檯。他們跑到櫃檯後面，又穿過一扇門，那裡有一道搖搖晃晃的木頭樓梯，他們儘快爬了上去。樓梯頂上是客廳，鋪著破舊的地毯，還有個小小的壁爐，壁爐上方掛著一幅很大的油畫，畫上是一個金髮的姑娘茫然而溫柔地望著屋內。

　　下面的街道上傳來喊叫聲。他們仍然披著隱形斗篷，悄悄走到滿是污垢的窗前向下張望。他們的救命恩人——這時哈利認出他是豬頭酒吧的老闆——是惟一沒戴兜帽的人。

　　「怎麼啦？」他朝一個戴兜帽的面孔吼道，「怎麼啦？你們敢把催狂魔弄到我的小街上來，我就要召護法來對付它們！我不能讓它們靠近我，我跟你們說過的，絶對不能！」

　　「那不是你的護法！」一個食死人說，「那是一頭牡鹿，是波特的！」

　　「牡鹿！」酒店老闆大吼一聲，抽出魔杖，「牡鹿！你這個白痴——疾疾，護法現身！」

　　他的杖尖冒出一個長著犄角的大傢伙，它埋著腦袋衝向大街，消失不見了。

　　「我看見的不是這個——」那個食死人說，但不像剛才那麼肯定了。

　　「有人違反了宵禁，你聽見聲音了，」他的一個同夥對酒吧老闆說，「有人違反規定跑到了街上——」

　　「如果我想把貓放出去，我自然要放，去你媽的什麼宵禁！」

　　「是你觸響了嘯叫咒？」

　　「是我又怎麼樣？要把我押到阿茲卡班去嗎？就因為我把鼻子探出了自己的家門而殺死我嗎？好吧，想這麼做，你們儘管動手吧！不過為你們考慮，我奉勸你們不要去摁你們的黑魔小標記把他召來。他來了只看見我和我的老貓，肯定不會高興的，是不是？」

　　「你就別替我們操心了，」一個食死人說，「還是考慮考慮你自己吧，違反宵禁！」

　　「如果我的酒吧關門了，你們這幫人上哪兒去倒賣魔藥和毒品呢？你們的小副業怎麼辦呢？」

　　「你膽敢威脅——？」

　　「我保證守口如瓶，你們就是為了這個來的，是不是？」

　　「我還是認為我看見了一頭牡鹿護法！」第一個食死人大喊。

　　「牡鹿？」酒吧老闆吼道，「那是隻山羊，白痴！」

　　「好了好了，我們弄錯了。」第二個食死人說，「再敢違反宵禁，我們就不會這麼客氣了！」

　　食死人們轉身返回大街上。妙麗放心地舒了口氣，從隱形斗篷下面鑽了出來，坐在一張搖搖晃晃的椅子上。哈利把窗簾拉嚴了，把隱形斗篷從自己和榮恩身上脫了下來。他們聽見酒吧老闆在下面閂上酒吧的門，走上了樓梯。

　　哈利的注意力被壁爐台上的一個東西吸引住了：一面長方形的小鏡子支在台上，就在那個姑娘肖像的下面。

　　酒吧老闆進了房間。

　　「你們這些該死的傻瓜，」他粗暴地說，挨個兒看看他們三個，「你們是怎麼想的，竟然跑到這兒來了？」

　　「謝謝你，」哈利說，「真不知該怎麼感謝你。你救了我們的命。」

　　酒吧老闆氣哼哼地嘟囔著。哈利走上前去，抬頭端詳著他的臉，努力透過一縷縷金屬絲般的灰色頭髮和鬍鬚看清他的模樣。他戴著眼鏡，在髒兮兮的鏡片後面，一雙藍色的眼睛明亮、鋭利。

　　「我在鏡子裡看見的就是你的眼睛。」

　　房間裡一片寂靜。哈利和酒吧老闆互相對視著。

　　「多比是你派來的。」

　　酒吧老闆點點頭，左右張望著尋找那個小精靈。

　　「我以為他會和你在一起。你把他留在哪兒了？」

　　「他死了，」哈利說，「貝拉特裡克斯·雷斯狀殺死了他。」

　　酒吧老闆的臉上毫無表情。過了片刻，他說：「這消息讓我很難過。我喜歡那個小精靈。」

　　他轉過身，不再看他們三個，兀自用魔杖把一盞盞燈點亮了。

　　「你是阿不福思。」哈利對著他的後背說。

　　他不置可否，彎腰去點爐火。

　　「你是怎麼弄得這個的？」哈利問，一邊走到天狼星的鏡子跟前，它跟兩年前被哈利打碎的那面鏡子是一對。

　　「大約一年前從蒙當葛手裡買的，」阿不福思說，「阿不思跟我講過。我一直在密切注意你。」

　　榮恩吃驚得喘不過氣來。

　　「那頭銀色的牝鹿！」他激動地說，「也是你嗎？」

　　「你在說什麼呀？」阿不福思問。

　　「有人派了一頭雌鹿護法來找我們！」

　　「這種腦子，可以去當食死人了，小子。我不是剛證實我的護法是隻山羊嗎？」

　　「噢，」榮恩說道，「是啊……唉，我餓了！」他的肚子突然咕嚕咕嚕叫起來，他便像是替自己辯護似的說。

　　「我有吃的。」阿不福思說。他走出房間，片刻之後又回來了，拿來了一大塊麵包、幾片乳酪和一罐蜂蜜酒，放在爐火前的一張小桌上。三個人狼吞虎嚥地又吃又喝，房間裡一時安靜下來，只有爐火的噼啪聲，高腳酒杯的碰撞聲，以及咀嚼食物的聲音。

　　「好了，」阿不福思說，這時他們已經吃飽喝足，哈利和榮恩昏昏欲睡地癱坐在椅子上，「需要想個最好的辦法把你們從這裡轉移出去。夜裡不行，你們剛才也聽見了，如果有人夜裡在戶外活動會怎麼樣：觸響嘯叫咒，他們就會像護樹羅鍋撲向狐媚子蛋一樣撲向你們。我恐怕不能第二次再用山羊去冒充牡鹿了。等到天亮吧，宵禁解除後，你們可以重新穿上隱形斗篷，步行出發。趕快離開活米村，到大山裡去，在那裡可以消影，說不定還會看見海格。自從他們想要抓他，他就和呱啦一起躲在了一個山洞裡。」

　　「我們不離開，」哈利說，「我們需要進入霍格華茲。」

　　「別犯傻，孩子。」阿不福思說。

　　「我們必須去。」哈利說。

　　「你們必須做的，」阿不福思向前探著身子，說道，「是儘量遠遠地離開這兒。」

　　「你不瞭解。時間不多了，我們必須進入城堡。鄧不利多——也就是你哥哥——想要我們——」

　　火光照在阿不福思的眼鏡上，滿是污垢的鏡片突然變成不透明的、夾板一樣的亮白色，哈利想起了巨蜘蛛阿辣哥的那雙瞎眼。

　　「我哥哥阿不思想要許多東西，」阿不福思說道，「在他貫徹他的宏偉計劃時，人們經常受到傷害。波特，你趕快離開這所學校，如果可能的話，離開這個國家。忘記我的哥哥和他那些巧妙的計劃吧。他去了一個這些都傷害不了他的地方，你並不欠他任何東西。」

　　「你不瞭解。」哈利又說。

　　「哦，是嗎？」阿不福思小聲說，「你認為我不瞭解我自己的哥哥？你認為你比我還要瞭解阿不思？」

　　「我不是那個意思，」哈利說，疲憊再加上酒足飯飽，他的腦袋顯得有些遲鈍，「是……他留給了我一項任務。」

　　「哦，是嗎？」阿不福思說，「一樁美差，是嗎？令人愉快？簡單易行？一個資歷不夠的小巫師用不著勉為其難就能完成的事情？」

　　榮恩不自然地冷笑一聲。妙麗看上去有些緊張。

　　「我——事情不容易，不容易，」哈利說，「但我非做不可——」

　　「『非做不可』？為什麼『非做不可』？他已經死了，不是嗎？」阿不福思粗暴地說，「別想這事了，孩子，免得你也步他的後塵！保住你的命吧！」

　　「我不能。」

　　「為什麼？」

　　「我——」哈利覺得無言以對，他沒法解釋，便轉守為攻，「可是你也在戰鬥呀，你在鳳凰會裡——」

　　「現在不是了，」阿不福思說，「鳳凰會完了，那個人贏了，大勢已去，那些假裝不承認這些的人是在欺騙自己。波特，你待在這裡永遠不會安全，他急不可待地想抓住你。所以，到國外去吧，躲藏起來吧，保全自己的性命吧。最好把這兩個也帶上，」他用大拇指點了點榮恩和妙麗，「他們只要活著就有危險，現在大家都知道他們跟你一起做事。」

　　「我不能離開，」哈利說，「我有任務——」

　　「交給別人！」

　　「不能，必須是我，鄧不利多解釋得很清楚——」

　　「哦，是嗎？那麼，他把一切都告訴你了嗎，他對你誠實嗎？」

　　哈利多麼想說「是的」，然而不知怎麼，這個簡單的詞就是不肯來到他的嘴邊。阿不福思似乎知道他在想什麼。

　　「我瞭解我的哥哥，波特。他在我母親的膝頭就學會了保密。秘密和謊言，我們就是這樣成長起來的，而阿不思……他天生如此。」

　　老人的目光轉向了壁爐台上的那幅少女畫像。此刻哈利已經把周圍打量清楚了，知道這是房間裡惟一的一幅畫。這裡沒有阿不思·鄧不利多和別人的照片。

　　「鄧不利多先生，」妙麗有點膽怯地說，「這是你的妹妹？阿利安娜？」

　　「對，」阿不福思生硬地說，「讀了麗塔·史譏，是嗎，小姑娘？」

　　即使在紅紅的火光映照下，也能看出妙麗的臉紅了。

　　「埃菲亞斯·多吉向我們提到過她。」哈利說，想替妙麗解圍。

　　「那個老傻瓜，」阿不福思低聲說，喝了一大口蜂蜜酒，「他認為我哥哥每一個毛孔都放射出陽光，哼，許多人都那麼想，看樣子，你們三個也不例外。」

　　哈利沒有說話。他不想說出幾個月來困擾心頭的對鄧不利多的懷疑和猶豫。他為多比掘墓時就做出了選擇，他已經決定沿著阿不思·鄧不利多指點的危險，曲折的道路繼續前行，雖然鄧不利多沒有把他需要知道的事情都告訴他，但他只有深信不疑。他不願意再去懷疑，他不想聽到任何會使他偏離目標的東西。哈利碰到了阿不福思的目光，跟他哥哥的目光驚人地相似：都是明亮的藍眼睛，都像在透視被審視的對象。哈利覺得阿不福思知道他在想什麼，並因此而看不起他。

　　「鄧不利多教授關心哈利，非常關心。」妙麗低聲說。

　　「哦，是嗎？」阿不福思說，「真是可笑，有多少我哥哥非常關心的人最後下場可悲，還不如他當初不管他們呢。」

　　「什麼意思？」妙麗屏住呼吸問。

　　「不關你的事。」阿不福思說。

　　「但是這句話真的說得很重！」妙麗說，「你——你說的是你妹妹嗎？」

　　阿不福思狠狠地瞪著她，嘴唇蠕動著，像是在咀嚼他忍住不說的話。然後，他突然打開了話匣子。

　　「我妹妹六歲時，遭到三個麻瓜男孩的襲擊。他們透過後花園的樹籬看見她在變魔法。她還是個孩子，還不能收放自如，那個年紀的巫師都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景嚇著了。他們從樹籬中擠了進來，我妹妹沒法告訴他們魔法是怎麼變的，他們就失去控制，想阻止小怪物再變魔法。」

　　火光裡，妙麗的眼睛睜得大大的，榮恩看上去有點不舒服。阿不福思站了起來，和阿不思一樣高大，因為憤怒，因為劇烈的痛苦，他突然顯得很可怕。

　　「他們做的事情把她毀了，她再也沒有恢復正常。她不願意使用魔法，但又沒法擺脫。魔法轉入了她的內心，把她逼瘋了，在她不能控制的時候，魔法就會在她身上發作。她有時候又古怪又危險，但大多數時候很可愛，怯生生的，對人沒有傷害。」

　　「我父親去找那幾個混蛋算賬，」阿不福思說道，「把他們教訓了一頓，結果被關進了阿茲卡班。他從來沒說他為什麼那麼做，如果魔法部知道了阿利安娜的狀況，她將被終生囚禁在聖芒戈醫院裡。他們會把她看作是對《國際保密法》的一個嚴重威脅，因為她精神錯亂，在無法控制的時候她內在的魔法就會爆發出來。」

　　「我們必須保證她的安全，並把她隱藏起來。我們搬了家，謊稱她病了，我母親負責照料她，儘量使她平靜、快樂。」

　　「她最喜歡我，」阿不福思說，他說這話的時候，似乎一個邋遢的男生正在透過阿不福思滿臉的皺紋和糾結的鬍子朝外窺視，「而不是阿不思。阿不思在家時總待在樓上自己的臥室裡，讀他的書，數他的獎狀，跟『當時最有名的魔法大師』通信，」阿不福思饑笑地說，「阿不思根本不願意為她操心。她最喜歡我。我母親沒法讓她吃飯時，我能哄她吃下去；她脾氣發作時，我能讓她平靜下來；她安靜時，經常幫我一起餵羊。」

　　「後來，她十四歲了……唉，當時我不在，」阿不福思說，「如果我在，就會讓她平靜下來。她脾氣又發作了，我母親已不像以前那麼年輕，結果……那是個意外，阿利安娜沒法控制自己，我母親被殺死了。」

　　哈利感到一種強烈的同情和牴觸情緒，他不想再聽了。可是阿不福思還在繼續往下說，哈利心想老人不知多長時間沒有說過這件事了，也許他從來就沒對人說起過。

　　「這樣，阿不思和小多吉一起周游世界的計劃就破滅了。他們倆回來參加了我母親的葬禮，然後多吉獨自出發了，阿不思作為一家之長留了下來。呸！」

　　阿不福思朝火裡啐了一口。

　　「我對他說，我願意照顧妹妹，我不在乎上學的事，我可以待在家裡自學。他卻說我必須完成學業，他來接替我母親。這對於精英先生來說是有點失落的。照顧一個半瘋的妹妹，每隔一天就要阻止她把房子炸飛，這可沒人給他發獎。不過最初幾個星期他做得挺好……後來那個人來了。」

　　這時，阿不福思臉上露出了一種十分危險的神情。

　　「葛林戴華德。終於，我哥哥有了個談話的對手，有了個跟他一樣聰明、有才華的人。照顧阿利安娜就成了第二位的了，他們整天都在醞釀建立新巫師秩序的計劃，尋找聖器，做他們所有非常感興趣的事情。為了宏偉的計劃，為了整個巫師界的利益，一個小姑娘受到忽視又有什麼關係？阿不思在為更偉大的利益工作呢！」

　　「幾個星期後，我受夠了，真是受夠了。那時我快要回霍格華茲了，於是我告訴他們，告訴他們兩個，面對面地，就像我現在對著你一樣，」阿不福思低頭看著哈利，不難想象他十幾歲時的模樣，精瘦結實，滿腔怒火，勇敢地面對自己的哥哥。「我告訴他，你最好趁早放棄。你不能轉移她，她的狀態不行，你不能帶她一起走，去你打算去的地方，發表你那些聰明的講話，給自己煽動起一批追隨者。他不愛聽。」阿不福思說，火光照在他的鏡片上，暫時遮住了他的眼睛，鏡片上又是白光一片，「葛林戴華德聽了很不高興，他生氣了，說我是個愚蠢的小男孩，想當他和我那出色的哥哥的絆腳石……還說難道我不明白？一旦他們改變了世界，讓巫師們不再躲躲藏藏，讓麻瓜們安分守己，我那可憐的妹妹就再也不用東藏西藏了。」

　　「我們爭論起來……我抽出我的魔杖，他也抽出了他的，我中了酷刑咒，是我哥哥最好的朋友下的手——阿不思試圖阻止他。於是我們三人展開了決鬥，一道道閃光和一聲聲巨響刺激了我妹妹，她無法承受——」

　　阿不福思的臉上突然沒了血色，彷彿受了致命的創傷。

　　「——我猜她是想來幫忙，但她不清楚自己在做什麼，我不知道究竟是我們中間誰幹的，誰都有可能——她死了。」

　　說到最後一句，他聲音哽嚥了，撲通跌坐在最近的那張椅子上。妙麗滿臉淚水，榮恩的臉色幾乎和阿不福思的一樣蒼白。哈利只感到一陣難受：他希望沒有聽見，希望能把這件事從腦子裡洗掉。

　　「我……我很抱歉。」妙麗小聲說。

　　「沒了，」阿不福思啞著嗓子說，「永遠沒了。」

　　他用袖口擦擦鼻子，清了清嗓子。

　　「當然啦，葛林戴華德逃跑了。他在自己國內已經有了點前科，可不希望把阿利安娜的賬也算在他頭上。阿不思解脫了，不是嗎？擺脫了妹妹這個負擔，可以無牽無掛地去做最偉大的巫師——」

　　「他從來沒有解脫。」哈利說。

　　「你說什麼？」阿不福思說。

　　「從來沒有，」哈利說，「你哥哥死去的那天夜裡喝了一種毒藥，變得精神錯亂。他開始喊叫，向一個不在場的人發出懇求：『別傷害他們，求求你……衝我來吧。』」

　　榮恩和妙麗都吃驚地看著哈利。他從來沒有跟他們講過在湖心小島的具體細節。他和鄧不利多回到霍格華茲後發生的事情，使那一幕顯得毫不重要了。

　　「他以為自己回到了從前，跟你和葛林戴華德在一起，我知道是這樣。」哈利說道，想起了鄧不利多帶著嗚咽的懇求，「他以為自己正眼看著葛林戴華德傷害你和阿利安娜……這對他來說太痛苦了，如果當時你看見他，就不會說他已經解脫了。」

　　阿不福思出神地盯著自己骨節突出、佈滿青筋的手。過了良久，他說：「波特，你怎麼能夠確定，我哥哥更感興趣的不是更偉大的利益而是你呢？你怎麼能夠確定你不像我的小妹妹一樣是可有可無的呢？」

　　似乎有鋒利的冰碴刺中了哈利的心。

　　「我不相信。鄧不利多是愛哈利的。」妙麗說。

　　「那他為什麼不叫哈利躲藏起來？」阿不福思反駁道，「為什麼不叫哈利好好地照顧自己，保全性命？」

　　「因為，」哈利搶在妙麗前面回答，「有時候你必須考慮比自身安全更多的東西！有時候你必須考慮更偉大的利益！這是戰爭！」

　　「你才十七歲，孩子！」

　　「我成人了，我要繼續戰鬥，即使你已經放棄！」

　　「誰說我放棄了？」

　　「『鳳凰會完了，』」哈利重複著他的話，「『那個人贏了，大勢已去，那些假裝不承認這些的人是在欺騙自己。』」

　　「我沒有說我願意這樣，但這是事實！」

　　「不，不是，」哈利說道，「你哥哥知道怎麼幹掉那個人，他把情況告訴了我。我要繼續下去，直到成功——或者死去。別以為我不知道最後可能會是什麼結局。早在幾年前我就知道了。」

　　哈利等待著阿不福思的饑笑或者反駁，但他沒有，他只是陰沉著臉。

　　「我們需要進入霍格華茲，」哈利又說道，「如果你不能幫忙，我們就等到天亮，自己想辦法，不再麻煩你。如果你能幫忙——那現在正好可以說出來。」

　　阿不福思仍然一動不動地坐在椅子上，怔怔地盯著哈利，那雙眼睛像極了他哥哥的。最後，他清清嗓子，站了起來，繞過小桌子，走向阿利安娜的肖像。

　　「你知道該怎麼做。」他說。

　　那少女微微一笑，轉身走了，她不像平常肖像裡的人那樣消失在畫框旁邊，而似乎是順著畫在她身後的一條長長的隧道走去。他們注視著她纖弱的身影越走越遠，最後被黑暗吞沒了。

　　「呃——這是怎麼——？」榮恩想問個究竟。

　　「現在只有一條路能進去，」阿不福思說，「你必須知道，整個學校從來沒有這樣嚴防死守過。據我得到的消息，他們已經把所有古老的秘密通道的兩頭都堵死了，圍牆邊都是食死人，校內固定有人巡邏。石內卜獨掌大權，卡羅兄妹當他的左膀右臂，你就是進到了學校，又能有什麼作為呢……唉，那是你自己的事了，對嗎？你說你已經做好赴死的準備。」

　　「可是……」妙麗皺眉望著阿利安娜的畫像，說道。

　　一個小白點在畫中的隧道盡頭出現了，阿利安娜朝著他們走了回來，越來越近，越來越大。但她身邊還有一個人，個子比她高，走路一瘸一拐的，滿臉的興奮。他的頭髮比哈利以前見過的任何時候都長，臉上似乎劃了幾道口子，衣服被撕扯得不像樣子。兩個人影越來越大，最後他們的腦袋和肩膀占滿了整個肖像。這時牆上的肖像如同一扇小門一樣打開了，露出一條真正的隧道的入口。真正的奈威·隆巴頓從隧道里爬出來，頭髮長得出奇，滿臉傷痕，長袍被扯爛了。他狂喜地大吼一聲，從壁爐台上跳了下來，嚷道：「我知道你會來！我早就知道，哈利！」





第29章　失蹤的冠冕




　　「奈威——真是——怎麼會——？」

　　奈威又看見了榮恩和妙麗，欣喜若狂地尖叫著，也挨個兒把他們抱了抱。哈利越看奈威，越覺得他的模樣慘不忍睹：一隻眼睛腫了，又青又紫，臉上有許多深深的弧形傷口，整個人蓬頭垢面，說明他的日子過得很糟糕。不過，他傷痕纍纍的臉上洋溢著喜悅。他放開妙麗，又說道：「我知道你們會來！一直對西莫說這是遲早的事！」

　　「奈威，你這是怎麼啦？」

　　「什麼？這個？」奈威搖搖腦袋，沒把自己的傷當回事，「沒什麼，西莫比我還慘呢。你們會看到的。我們現在就走吧？哦，」他轉向阿不福思，「阿不，可能還有兩個人要過來。」

　　「還有兩個？」阿不福思凶巴巴地說，「你說什麼，隆巴頓，還有兩個？外面在宵禁，整個村子都布了嘯叫咒！」

　　「我知道，所以他們會直接現影到酒吧裡。」奈威說，「來了就讓他們從通道過去，好嗎？多謝了。」

　　奈威把手伸給妙麗，扶她爬上壁爐台，鑽進了隧道。榮恩跟了上去，奈威緊隨其後。

　　哈利對阿不福思說：「真不知道怎麼感謝你，你救了我們的命，兩次。」

　　「好好照顧他們，」阿不福思粗聲粗氣地說，「我恐怕救不了他們三次。」

　　哈利爬到壁爐台上，穿過了阿利安娜肖像後面的那個洞。那一邊是光滑的石頭台階，似乎這條通道已經存在了許多年。牆壁上掛著黃銅燈，泥土地面被踩得平平實實。他們走在通道里，影子投在牆壁上，像扇子一樣搖擺著。

　　「這通道有多長時間了？」榮恩邊走邊問，「劫盜地圖上沒有吧，哈利？我原來以為只有七條通道進出學校呢。」

　　「開學前他們就把那些通道全封死了，」奈威說道，「入口施了魔咒，出口有食死人和催狂魔把守，現在根本不可能從那裡進出了。」他開始倒退著走，笑容滿面地細細端詳著他們。「別管那些事啦……是真的嗎？你們真的闖進了古靈閣？真的騎著火龍逃走了？事情都傳開了，大家都在說，泰瑞·布特吃飯時在禮堂裡大聲嚷嚷這事兒，被卡羅兄妹打了一頓！」

　　「對，是真的。」哈利說。

　　奈威高興地笑了起來。

　　「後來你們把那條火龍怎麼樣了？」

　　「在野外放掉了，」榮恩說，「妙麗一心想把它當寵物養著——」

　　「不許誇張，榮恩——」

　　「可是你們在做什麼？人們都說你在四處逃竄，哈利，但我認為不會。我想你肯定在做什麼事情。」

　　「你說得對，」哈利說，「快跟我們說說霍格華茲吧，奈威，我們什麼消息都沒有。」

　　「學校……唉，它現在已經不像霍格華茲了。」奈威說著，臉上的笑容隱去了，「你們知道卡羅兄妹嗎？」

　　「就是在這裡教書的那兩個食死人？」

　　「他們不光教書，」奈威說，「紀律也歸他們管。這兩個卡羅，最喜歡懲罰學生。」

　　「像恩不裡居一樣？」

　　「哪裡，恩不裡居跟他們一比，還算是溫和的。如果我們做了錯事，別的老師都得把我們交給他倆。不過，老師們只要能躲得過去就不這麼做。看得出來，他們也像我們一樣恨那兩個人。」

　　「阿米庫斯，那個男的，教以前的那門黑魔法防禦術課，現在其實就是赤裸裸的黑魔法了。要我們在那些被關禁閉的人身上練習酷刑咒——」

　　「什麼？」

　　哈利、榮恩和妙麗異口同聲的驚叫在整個通道里迴蕩。

　　「是啊，」奈威說，「我這個傷就是這麼來的。」他指指面頰上一道特別深的傷口。「我不肯做。不過有些人興趣倒挺大，克拉和高爾可喜歡了。這大概是他們第一次在什麼事情上冒了尖兒。」

　　「阿萊克托，阿米庫斯的妹妹，教麻瓜研究課，這現在是每個人的必修課。我們都是聽她說麻瓜就像動物一樣，又臟又蠢，對巫師凶惡殘暴，逼得巫師四處躲藏，還說現在正常秩序得到了重新建立。這道傷口，」他指指臉上的另一條口子，「是因為我問她和她哥哥手上沾了多少麻瓜的鮮血時留下的。」

　　「天哪，奈威，」榮恩說，「說話放肆也要分時間地點呀。」

　　「你沒聽到她說話，」奈威說道，「不然你也受不了。關鍵是，有人站出來跟他們對抗是有用的，這使大家看到了希望。哈利，當初你這麼做時我就注意到了。」

　　「可他們這是在拿你磨刀呀。」榮恩說。他們從一盞燈下走過時，燈光照得奈威的傷口更加觸目驚心，榮恩看了不禁一哆嗦。

　　奈威聳了聳肩膀。

　　「沒關係。他們捨不得糟蹋太多純血統的血，所以只在我們說話放肆時稍稍折磨我們一下，不會真要我們的命。」

　　哈利不知道到底哪一個更糟糕，是奈威所說的事情，還是他說這些事情時那副無所謂的口吻。

　　「真正有危險的，是那些有親戚朋友在外面惹了麻煩的同學，他們會被當成人質。老謝諾·羅古德在《謬論家》上說話太坦率，他們就在露娜回去過聖誕節時把她從火車上抓走了。」

　　「奈威，露娜沒事兒，我們看見她了——」

　　「是啊，我知道，她給我送了個信兒。」

　　奈威從口袋裏掏出一枚金幣，哈利認出是鄧不利多軍用來互相傳遞消息的那種假加隆。

　　「這玩意兒太棒了，」奈威笑嘻嘻地對妙麗說，「卡羅兄妹一直沒發現我們是用什麼方式聯繫的，簡直都要氣瘋了。那會兒我們經常半夜溜出去，在牆上塗寫『鄧不利多軍仍在招募新兵』之類的話。石內卜恨死了。」

　　「那會兒？」哈利注意到他用的是過去時，問道。

　　「唉，後來形勢越來越嚴峻，」奈威說，「聖誕節時失去了露娜，金妮復活節後再沒回來，而當時我們三個相當於是领頭的。卡羅兄妹似乎知道許多事情都是我在後面策劃的，開始狠狠地懲罰我，後來麥可·寇那去放一個被他們鎖住的一年級新生時不幸被發現，他們把他折磨得可慘了。這把許多人都嚇跑了。」

　　「真不敢相信。」榮恩低聲嘟囔道，這時通道開始變成了上坡。

　　「是啊，我不能要求別人經受麥可的那種遭遇，所以就放棄了那些危險的做法。但我們仍在戰鬥，做一些地下工作，直到兩個星期前。那時他們大概斷定只有一個辦法能讓我收斂，就去找我奶奶了。」

　　「什麼？」哈利、榮恩和妙麗同時問道。

　　「是啊，」奈威說道，通道的坡度很陡，他說話微微帶喘，「哼，可以看得出他們的想法。綁架孩子讓親屬循規蹈矩，這一招一直很靈，我就猜到他們早晚會把這招兒反過來用。問題是，」他面對著他們，哈利驚訝地看到他竟然滿臉笑容，「他們太不自量力了。奶奶，一個不起眼的老女巫，獨自一個人過活，他們大概以為用不著派個特別厲害的人去。結果，」奈威大笑起來，「德力士還在聖芒戈醫院躺著呢，奶奶逃走了。她給我捎了封信，」他用手拍了拍長袍胸前的口袋，「告訴我說她為我驕傲，還說我不愧是我父母的兒子，叫我堅持下去。」

　　「真了不起。」榮恩說。

　　「是啊，」奈威高興地說，「問題是，他們意識到威脅不了我，就決定霍格華茲可以不再有我這個人。我不知道他們是打算殺死我還是把我送到阿茲卡班，不管怎麼樣，我知道我應該消失了。」

　　「可是，」榮恩似乎完全被弄糊塗了，說，「我們——我們不是正在往霍格華茲去嗎？」

　　「當然，」奈威說，「你會明白的。我們到了。」

　　他們拐過一個彎，前面就是通道的盡頭。又是一道短短的石頭台階通向一扇門，跟阿利安娜肖像後面的那扇門一模一樣。奈威推開門，爬了進去。哈利跟了過去，只聽奈威朝一些看不見的人喊道：「快看誰來了！我怎麼跟你們說的？」

　　哈利一鑽進通道那頭的房間，就聽見好幾個人尖叫，高喊起來——

　　「哈利！」

　　「是波特，是波特！」

　　「榮恩！」

　　「妙麗！」

　　五顏六色的幔帳，一盞盞燈，還有許多臉，看得哈利眼花繚亂。接著，他、榮恩和妙麗就被大約二十多個人團團圍住了。那些人摟抱他們，跟他們握手，捶他們的後背，揉他們的頭髮，就好像他們剛贏了一場魁地奇決賽。

　　「好了，好了，安靜點兒！」奈威喊道，人群退去，哈利這才看清周圍的情況。

　　哈利根本不認識這個房間。它大極了，看上去像一座特別考究的樹上小屋，又像一艘大船的船艙。各種顏色的吊床弔在天花板上，弔在環繞著沒有窗戶的深色鑲木牆壁的樓廳上，牆上掛滿了各種鮮艷的掛毯，哈利看見了葛萊芬多的金色獅子，在鮮紅的底子上分外醒目，還有赫夫帕夫的黑獾，底色是黃的，以及雷文克勞的青銅老鷹，被藍色襯托著，惟獨不見史萊哲林的銀色和綠色。房間裡有塞得滿滿噹噹的書架，牆上靠著幾把飛天掃帚，牆角還有個大大的木頭收音機。

　　「我們這是在哪兒？」

　　「萬應室呀，這還用問！」奈威說，「它超水平發揮了，是不是？當時卡羅兄妹在追我，我知道要找到藏身之處只有一個機會。還好，我終於進了門，發現了這裡！當然啦，我剛來的時候這裡可不是這樣的，要小得多，而且只有一個吊床，只有葛萊芬多的幔帳。後來隨著越來越多的D．A．成員加入進來，它就拓展開了。」

　　「卡羅兄妹進不來嗎？」哈利張望著尋找房門，問道。

　　「進不來。」西莫·斐尼干說，他說話時哈利才認出他。西莫的臉腫了，傷痕纍纍。「真是個理想的藏身之處，只要我們有一個人在這裡，他們就進不來，門打不開。多虧了奈威。他真正掌握了這個房間。你得向它索要你真正需要的東西——比如，『我不希望卡羅兄妹的追隨者能夠進來』——它就會為你辦到！不過你必須保證把漏洞堵上！奈威最拿手！」

　　「其實很簡單，」奈威謙虛地說，「當時我在這裡躲了一天半，餓得實在受不了啦，希望能有點吃的，可通向豬頭酒吧的通道就在那時候打開了。我穿過通道，遇到了阿不福思。從那以後，他一直在給我們提供食物，不知為什麼，這房子居然做不到這一點。」

　　「是啊，食物是『甘普基本變形法則』的五大例外之一。」榮恩的話使大家吃驚不小。

　　「我們在這裡躲了將近兩個星期，」西莫說道，「每當我們需要的時候，它就會變出更多的吊床，後來女生也開始加入，它還冒出了一間挺不錯的盥洗室呢——」

　　「——因為女生很想洗漱，沒錯。」文妲·布朗接著說，哈利這才注意到她。哈利仔細望望周圍，認出了許多張熟悉的面孔。巴提孿生姐妹都在，還有泰瑞·布特、爾尼·麥克米蘭、安東尼·戈德史坦和麥可·寇那。

　　「快說說你們在幹些什麼吧，」爾尼說，「外面傳聞很多，我們一直靠『波特瞭望站』跟蹤你的最新消息，」他指了指收音機，「你們沒有真的闖進古靈閣吧？」

　　「闖進去了！」奈威說，「那條火龍也是真的！」

　　一陣掌聲，幾聲歡呼，榮恩鞠了一躬。

　　「你們去那兒找什麼？」西莫急切地問。

　　沒等他們三個有誰打岔來迴避這個問題，哈利就感到閃電形傷疤一陣突如其來的劇烈灼痛。他趕緊轉過身，背對著那些好奇而興奮的面孔。萬應室突然消失了，他站在一座破敗的石屋裡，腳邊腐爛的地板被扯開了，一隻挖出來的金盒子放在洞邊，蓋子開著，裡面是空的，佛地魔憤怒的叫聲在他腦海裡震盪。

　　他使出全部的力氣，從佛地魔的思維中掙脫出來，重新回到了萬應室，微微搖晃著站在那裡，臉上汗如雨下，榮恩在一旁扶著他。

　　「你怎麼啦，哈利？」是奈威在說話，「想坐下來嗎？我猜你是累了，對嗎——？」

　　「不。」哈利說。他看著榮恩和妙麗，試圖無聲地告訴他們佛地魔剛才又發現他的一個分靈體不見了，剩下的時間不多了。如果佛地魔選擇下一步就來霍格華茲，他們就會錯過機會。

　　「我們要走了。」他說，兩個同伴的表情告訴他，他們已經心知肚明。

　　「那我們怎麼做呢，哈利？」西莫問，「計劃是什麼？」

　　「計劃？」哈利重複了一遍。他用全部的意志力量阻止自己再次陷入佛地魔的暴怒：傷疤仍然火燒火燎地疼。「是這樣，我們——榮恩、妙麗和我——需要做一件事，然後我們就離開這裡。」

　　不再有人大笑或尖叫了。奈威顯得很困惑。

　　「你說什麼，『離開這裡』？」

　　「我們這次不能久留，」哈利一邊說，一邊揉著傷疤緩解疼痛，「有一件重要的事情要我們去做——」

　　「什麼事？」

　　「我——我不能告訴你們。」

　　聽了這話，人們紛紛小聲嘟囔起來，奈威的眉頭皺在了一起。

　　「為什麼不能告訴我們？是跟抗擊那個人有關的事，對嗎？」

　　「嗯，是啊——」

　　「那我們會幫助你的呀。」

　　鄧不利多軍的其他成員也都點頭稱是，有的摩拳擦掌，有的表情嚴肅，有兩個還從椅子上站了起來，表達了他們想立刻採取行動的願望。

　　「你們不瞭解，」在最近幾個小時裡，哈利似乎把這句話說了許多遍，「我們——我們不能說。我們必須——獨立完成。」

　　「為什麼？」奈威問。

　　「因為……」哈利急不可耐地想開始尋找失蹤的分靈體，或至少跟榮恩和妙麗單獨談談從何處著手搜尋，但他發現自己很難集中思想。傷疤仍然火辣辣地疼。「鄧不利多留給了我們三個人一項任務，」他小心地斟詞酌句，「我們不能告訴——我是說，他希望我們去完成，就我們三個人。」

　　「我們是他的軍隊，」奈威說，「鄧不利多的軍隊。我們都是一起的，而且你們三個不在的時候，我們一直保留著這個組織——」

　　「夥計，我們也不是去野餐了呀。」榮恩說。

　　「我沒那麼說，但我不明白你們為什麼不能信任我們。這房間裡的每個人都一直在戰鬥，他們被逼到了這裡，因為卡羅兄妹在追捕他們。事實證明，這裡的每個人都是忠實於鄧不利多——忠實於你的。」

　　「是這樣……」哈利開了個頭，但不知道該怎麼往下說，不過沒關係了，隧道的門在他身後打開了。

　　「我們接到你的消息了，奈威！嘿，你們三個，我就知道你們在這兒！」

　　是露娜和丁。西莫欣喜若狂地大喊一聲，衝過去擁抱他最好的朋友。

　　「嘿，大家好！」露娜高興地說，「噢，回來真是太好了！」

　　「露娜，」哈利心煩意亂地說，「你來這裡做什麼？你是怎麼——？」

　　「是我叫她來的，」奈威說著，舉起那枚假加隆，「我向她和金妮保證過，你們一露面就通知她們。我們都以為你們回來就意味著造反，意味著推翻石內卜和卡羅兄妹。」

　　「當然是這樣，」露娜神采飛揚地說，「對嗎，哈利？我們要把他們趕出霍格華茲，對嗎？」

　　「聽著，」哈利說道，心頭越來越緊張，「對不起，但我們回來不是為了這個。我們必須做一件事，然後——」

　　「然後就離開，把我們留在這水深火熱之中？」麥可·寇那質問。

　　「不！」榮恩說，「我們要做的事情最終會給大家帶來好處，是關於怎樣除掉那個人——」

　　「那讓我們幫忙呀！」奈威生氣地說，「我們也想盡自己的一份力！」

　　身後又傳來動靜，哈利轉身一看，心臟似乎停止了跳動：金妮正從牆上的洞口爬進來，後面緊跟著弗雷、喬治和李·喬丹。金妮朝哈利綻開一個燦爛的微笑，哈利這才感覺到——也許以前從未充分認識到——金妮有多麼美麗，但他從沒像現在這樣不樂意看見她。

　　「阿不福思有點冒火了，」弗雷說，一邊舉起手回應幾個人的大聲問候，「他想睡覺，他的酒吧變成火車站了。」

　　哈利的嘴張得老大。哈利以前的女朋友張秋在李·喬丹的身後，朝他嫣然一笑。

　　「我接到了消息。」張秋舉起她那枚假加隆說，然後走過去坐在麥可·寇那身邊。

　　「快說吧，哈利，計劃是什麼？」喬治問。

　　「沒有什麼計劃。」哈利說，這麼多人突然出現仍使他感到暈頭轉向，不能明白是怎麼回事，而額頭的傷疤還是火辣辣地劇痛。

　　「邊干邊定計劃，對嗎？我最喜歡這樣。」弗雷說。

　　「你必須阻止他們！」哈利對奈威說，「你把他們都叫回來做什麼？這是愚蠢的——」

　　「我們在戰鬥，不是嗎？」丁說著，把他那枚假加隆掏了出來，「消息說哈利回來了，我們要開始戰鬥！不過我得弄到一根魔杖——」

　　「你沒有魔杖——？」西莫奇怪地問。

　　榮恩突然轉向哈利。

　　「為什麼不能讓他們幫忙？」

　　「什麼？」

　　「他們可以幫忙，」榮恩壓低了聲音，除了站在他和哈利中間的妙麗，誰也聽不見他說話，「我們不知道那東西在哪兒，又必須趕快找到它。我們用不著說那是分靈體。」

　　哈利的目光從榮恩移向了妙麗，她喃喃地說：「我認為榮恩說得對。我們連要找什麼東西都不知道，我們需要他們。」看到哈利還在遲疑，她又說：「你用不著每件事都一個人去做，哈利。」

　　哈利在飛快地思索，傷疤仍在刺痛，腦袋又像是要裂開似的。鄧不利多警告過他，分靈體的事除了榮恩和妙麗誰也不能說。秘密和謊言，我們就是這樣成長起來的，而阿不思……他是個天才……莫非他正在變成鄧不利多，把秘密緊緊地鎖在自己心裡，不敢信任別人？可是鄧不利多信任過石內卜，結果又怎麼樣呢？導致了高塔頂上的謀殺……

　　「好吧。」他輕聲對兩個同伴說。「可以。」他對房間裡所有的人宣佈，嘈雜聲立刻平息下來，正在給周圍人說笑話的弗雷和喬治也不做聲了，一個個都顯得警覺而興奮。

　　「我們需要找到一件東西，」哈利說，「一件——一件能夠幫助我們推翻那個人的東西。就在霍格華茲，但不知道具體在什麼地方。它可能是屬於雷文克勞的。有沒有人聽說過這樣一件東西？有沒有人碰到過，比如，上面帶著雷文克勞老鷹標誌的東西？」

　　他滿懷希望地看著那一小群雷文克勞的學生，從帕德瑪，麥可，泰瑞，到張秋，不料卻是坐在金妮扶手上的露娜做出了回答。

　　「對了，她那失蹤的冠冕。我跟你說過的，記得嗎，哈利？雷文克勞失蹤的冠冕？我爸爸想複製來著。」

　　「對，可是那失蹤的冠冕，」麥可·寇那翻著眼睛說，「已經失蹤了呀，露娜。這似乎才是關鍵呢。」

　　「它是什麼時候失蹤的？」哈利問。

　　「聽說是許多世紀以前，」張秋說，哈利的心往下一沉，「弗立維教授說冠冕是跟雷文克勞本人一起消失的。人們找過，可是，」她求援地看了看她的雷文克勞同學，「誰也沒有發現一點線索，是不是？」

　　他們都點了點頭。

　　「對不起，什麼是冠冕呀？」榮恩問。

　　「就是一種王冠，」泰瑞·布特說，「所說雷文克勞的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧。」

　　「對，我爸爸的騷擾虻虹吸管——」

　　哈利打斷了露娜的話。

　　「你們誰也沒見過類似的東西嗎？」

　　他們又都搖了搖頭。哈利看看榮恩和妙麗，在兩人臉上看到了跟他同樣的失望。一件失蹤了這麼久的東西，又沒有任何明顯的線索，似乎不太可能是那個藏在城堡裡的分靈體……然而，沒等他提出新的問題，張秋又說話了。

　　「如果你想看看冠冕是什麼樣子的，我可以帶你上我們的公共休息室去指給你看，好嗎，哈利？雷文克勞的塑像上戴著它呢。」

　　哈利的傷疤又燒灼起來：一時間，萬應室在他面前浮動起來，他看見漆黑的大地在他身下飛掠而過，感覺到巨蛇盤繞在他的肩頭。佛地魔又在飛了，是飛向地下湖泊，還是飛向這裡——霍格華茲城堡，他不知道，但不管怎樣，他們的時間不多了。

　　「他在路上。」哈利小聲對榮恩和妙麗說。他掃了一眼張秋，又轉過來對著他倆。「聽我說，我知道這不算什麼線索，但還是想去看看這座塑像，至少可以弄清楚冠冕是什麼樣子的。你們在這裡等我，要保證那一件的安全——你們知道。」

　　張秋已經站起來了，但金妮很不客氣地說，「不用，露娜會帶哈利去的，對嗎，露娜？」

　　「噢，對，我很樂意。」露娜高興地說道，張秋重新坐了下去，顯得很失望。

　　「我們怎麼出去？」哈利問奈威。

　　「就在這兒。」

　　他把哈利和露娜領到一個牆角，一個小碗櫥通向一道很陡的樓梯。

　　「它每天都通向不同的地方，所以一直沒被他們發現，」他說，「惟一的麻煩是你永遠不知道最後會從什麼地方出來。小心點兒，哈利，他們夜裡總在走廊上巡邏。」

　　「沒問題，」哈利說，「待會兒見。」

　　他和露娜匆匆地走上樓梯，樓梯很長，映著火把的光，經常出其不意地拐個彎。最後，他們像是來到了一堵結實的牆前。

　　「鑽進來。」哈利對露娜說，一邊抽出隱形斗篷披在兩人身上。他輕輕推了推牆。

　　牆立刻融化了，他們閃身來到了外面。哈利朝後面看了一眼，發現牆又封死了。他們站在一道昏暗的走廊裡，哈利拉著露娜退到陰影裡，從脖子上掛的皮袋裏摸索著掏出劫盜地圖，湊在鼻子跟前仔細搜尋，終於找到了他和露娜的那兩個小點。

　　「我們在六樓，」他小聲說，一邊注視著飛七在一道走廊之外越走越遠，「來，這邊走。」

　　他們躡手躡腳地走開了。

　　哈利以前曾經多次在城堡夜遊，但他的心從沒跳得這麼激烈過，他深知自己這次行動關係重大，必須做到萬無一失。哈利和露娜走過地板上的一方方月光，經過一套套鎧甲——輕輕的腳步聲震得那些頭盔嘎嘎作響，轉過一個個彎——天知道那後面會躲藏著什麼。每當光線稍亮一點，他們就查看一下劫盜地圖，有兩次還停下腳步讓一個幽靈通過，這才沒有引起他的注意。哈利時刻提防著遇到障礙，他最擔心的是皮皮鬼，每走一步都豎起耳朵，傾聽有沒有那個搗蛋鬼走近的最輕微的聲響。

　　「這邊走，哈利。」露娜輕聲說，拉著哈利的衣袖把他拖向一道旋轉樓梯。

　　他們轉著令人頭暈目眩的小圈往上走。哈利以前沒來過這上面。最後他們來到一扇門前。門上沒有把手，也沒有鑰匙孔，只有一塊上了年頭的光光的木板，上面有個鷹狀的青銅門環。

　　露娜伸出一隻蒼白的手，這隻手在半空中移動著，沒與胳膊和身體相連，顯得十分怪異。她敲了一下門，在一片寂靜中，哈利覺得這聲音簡直就像炮彈炸響了。鷹嘴立刻張開了，但沒有發出鳥叫，而是用一個溫柔的、音樂般的聲音說：「鳳凰和火，先有哪一個？」

　　「嗯……你說呢，哈利？」露娜若有所思地說。

　　「什麼？不只是口令？」

　　「哦，是的，必須回答一個問題。」露娜說。

　　「如果答錯了呢？」

　　「就只好等著別人來答對了，」露娜說，「這樣可以學到知識，明白嗎？」

　　「明白……問題是，我們可等不起別人呀，露娜。」

　　「對，我懂你的意思。」露娜認真地說，「好吧，我想答案是一個循環，沒有起點。」

　　「有道理。」那聲音說完，門就開了。

　　空無一人的雷文克勞公共休息室是一間很大的圓形屋子，比哈利在霍格華茲看見的所有房間都更空靈。牆上開著一扇扇雅緻的拱形窗戶，掛著藍色和青銅色的絲綢。白天，雷文克勞的同學可以看見周圍的群山，風景優美。天花板是穹頂的，上面繪著星星，下面深藍色的地毯上也佈滿星星。房間裡有桌椅、書架，門對面的壁龕裡立著一尊高高的白色大理石塑像。

　　哈利認出這就是羅威娜·雷文克勞，因為他在露娜家看到過那座半身石像。塑像旁邊是一扇門，他猜是通向上面宿舍的。他大步走到大理石塑像跟前，那女人似乎在望著他，臉上帶著若有似無的揶揄的微笑，美麗，卻有些令人生畏。她的頭頂上有一個用大理石複製的精緻圓環，有點像花兒在婚禮上戴的那種頭飾。它上面刻著細小的文字。哈利從隱形斗篷下面鑽出來，爬到雷文克勞塑像的底座上去讀那些文字。

過人的聰明才智是人類最大的財富。

　　「會使你變成個窮光蛋，傻瓜！」一個聲音尖笑著說。

　　哈利猛一轉身，從底座上滑下來摔在了地上，他面前站著削肩膀的阿萊克托·卡羅。就在哈利舉起魔杖的一剎那，她用短粗的食指按住了烙在她小臂上的骷髏和蛇。





第30章　王子逃逸




　　阿萊克托的手指剛一碰到黑魔標記，哈利的傷疤就如著了火一般劇痛起來，佈滿群星的房間從他眼前消失了。他站在懸崖下一塊突出的岩石上，周圍海浪洶湧，內心一陣狂喜——他們抓住了那男孩。

　　砰的一聲巨響，哈利又回到他置身的地方，他茫然地舉起魔杖，可是面前的女巫已經向前撲倒。她重重地摔倒在地，震得書櫃的玻璃丁當作響。

　　「我以前只在D．A．訓練時練習過昏迷咒，」露娜說道，聲音裡微微透著驚奇，「沒想到會發出這麼大的聲音。」

　　果然，天花板開始顫抖。通向宿舍的門後面傳來越來越響的奔跑聲：露娜的咒語驚醒了睡在上面的雷文克勞學生。

　　「露娜，你在哪兒？我需要鑽到隱形斗篷下面！」

　　露娜的腳突然出現了，哈利趕緊跑到她身邊。她剛把隱形斗篷披到兩人身上，門就開了，一群穿著睡衣的雷文克勞學生擁進了公共休息室。他們看見阿萊克托不省人事地躺在地上，都倒抽了一口冷氣，發出驚訝的尖叫。慢慢地，他們蹭過去圍在她身邊，看著這個隨時都會醒來、向他們發起進攻的猛獸。然後，一個勇敢的一年級新生衝過去用大腳趾頂了頂她的後背。

　　「我想她可能死了！」他高興地喊了起來。

　　「哦，看，」露娜看見雷文克勞的同學們把阿萊克托團團圍住，開心地小聲說，「他們多高興呀！」

　　「是啊……太棒了……」

　　哈利閉上眼睛，傷疤突突地跳疼，他主動地再次陷入了佛地魔的思想……他行走在通往第一個山洞的地道里……他決定先檢查了掛墜盒再過來……那也不會要多長時間……

　　公共休息室門外傳來敲門聲，雷文克勞的同學們都怔住了。哈利聽見門外的鷹形門環又發出那音樂般的溫柔聲音：「消失的東西去了哪兒？」

　　「不知道！你給我閉嘴！」一個粗魯的聲音吼道，哈利知道是阿萊克托的哥哥——阿米庫斯。「阿萊克托？阿萊克托？你在嗎？你抓住他了嗎？快開門！」

　　雷文克勞的同學們都嚇壞了，聚在一起竊竊私語。隨即，突如其來地傳來一連串巨響，好像有人朝門開了一槍。

　　「阿萊克托！如果他來了，我們卻沒有抓住波特——你想遭到跟馬份一家同樣的下場嗎？快回答我！」阿米庫斯大聲咆哮著，一邊拚命地推著門，可是門沒有開。雷文克勞的同學們紛紛後退，最害怕的幾個開始匆匆跑回樓上的臥室。哈利正在猶豫著是不是應該把門炸開，擊昏阿米庫斯，不讓他再做別的。

　　就在這時，門外又響起一個極為熟悉的聲音。

　　「請問你在做什麼呢，卡羅教授？」

　　「我想——穿過——這扇該死的——門！」阿米庫斯喊道，「去把弗立維叫來！叫他來開門，快！」

　　「但你妹妹不是在裡面嗎？」麥教授問，「今天晚上早些時候，弗立維不是在你的緊急請求下放你妹妹進去了嗎？或許她可以替你開門？你就用不著把半個城堡的人都吵醒了。」

　　「她不應聲兒，你這個老娘們！你給我把門打開！快！快打開！」

　　「沒問題，如果你願意這樣。」麥教授說，聲音裡透著可怕的寒意。只聽門環輕輕響了一下，那個音樂般的聲音又問道：「消失的東西去了哪兒？」

　　「化為虛無，也就是說，化為萬物。」麥教授回答。

　　「說得好。」鷹形門環說，門一下子打開了。

　　阿米庫斯揮舞著魔杖衝進門來，留在後面的幾個雷文克勞同學倉皇地朝樓梯奔去。阿米庫斯和他妹妹一樣是個駝背，長著一張蒼白的如麵糰般的臉和一雙小綠豆眼。這雙眼睛立刻看見了癱在地板上一動不動的阿萊克托。他發出一聲憤怒和驚恐的喊叫。

　　「他們幹了什麼？這幫小崽子！」他嚷道，「我要給他們念酷刑咒，讓他們告訴我是誰幹的——黑魔王會怎麼說呢？」阿米庫斯站在他妹妹跟前，用拳頭砸著自己的腦袋，尖聲大叫，「我們沒有抓到那小子，他們竟然把我妹妹殺了！」

　　「她只是被擊昏了，」麥教授蹲下身查看了阿萊克托一番，不耐煩地說，「她不會有什麼事的。」

　　「呸，她麻煩大了！」阿米庫斯咆哮道，「被黑魔王抓住她就完了！她竟然把他給召來了，我感到我的標記燒起來了，黑魔王還以為我們抓住了波特呢！」

　　「抓住了波特？」麥教授警覺地說，「你說什麼，抓住了波特？」

　　「他告訴我們波特有可能會闖進雷文克勞塔樓，要我們一抓住波特就把他召來！」

　　「哈利波特為什麼要闖進雷文克勞塔樓？波特是我們學院的！」

　　在麥教授那疑惑和憤怒的聲音裡，哈利聽出了一絲驕傲的口氣，他內心立刻湧起對米奈娃·麥的愛戴。

　　「他就告訴我們波特會來這裡！」卡羅說，「我哪知道是怎麼回事？」

　　麥教授站起身，鋭利的眼睛在房間裡掃視著，目光兩次從哈利和露娜站的地方掃過。

　　「我們可以推到那些毛孩子身上，」阿米庫斯說，那張胖豬臉突然變得狡猾起來，「對呀，就這麼做。我們就說阿萊克托遭到毛孩子的偷襲，就是住在上面的那些毛孩子，」他抬頭看著宿舍的位置，望著佈滿星星的天花板，「我們就說是他們逼著她按了標記，讓黑魔王得到了假情報……他可以懲罰他們。多幾個毛孩子少幾個毛孩子又有什麼差別？」

　　「這是事實與謊言、勇氣與懦弱之間的差別！」麥教授臉色白了，說道，「總之，這是你和你妹妹不能理解的一種差別。但有一點我必須說明白：絶不能把你們的許多愚蠢行為嫁禍到霍格華茲的學生身上。我不允許。」

　　「你說什麼？」

　　阿米庫斯向前逼近，一副咄咄逼人的樣子，他的臉離麥教授只差幾寸。麥教授沒有退縮，而是以一種鄙夷的目光看著他，就好像他是粘在馬桶圈上的令人噁心的東西。

　　「這可不是你允許不允許的事，米奈娃·麥。你的日子結束了。現在是我們在這兒掌權，你必須支持我，不然你吃不了兜著走。」

　　他朝麥教授臉上啐了一口。

　　哈利一把扯掉身上的隱形斗篷，舉起魔杖說道：「你不該這樣做！」

　　就在阿米庫斯轉過身來的一剎那，哈利大喊了一聲：「咒咒虐！」

　　食死人一下子懸了起來，像個落水者一樣在空中扭動翻轉，痛苦地撲打、嚎叫。隨著嘩啦一聲巨響和碎玻璃濺落的聲音，他砸在一個書架的門上，然後不省人事地摔倒在地。

　　「我明白貝拉特裡克斯的意思了，」哈利說道，血液在腦子裡湧動，轟轟作響，「你需要真正下得了狠心才行。」

　　「波特！」麥教授抓住自己的胸口，小聲說道，「波特——你在這兒！真——怎麼會——？」她努力使自己鎮靜下來，「波特，這太愚蠢了！」

　　「他朝你吐唾沫。」哈利說。

　　「波特，我——你真是——真是見義勇為——但你難道沒有想到——？」

　　「噢，我知道。」哈利安慰她道。不知怎的，她的緊張倒讓他鎮定了下來。「麥教授，佛地魔要來了。」

　　「怎麼，現在可以說這個名字了？」露娜興趣盎然地問道，一把扯掉了隱形斗篷。

　　看到又出現一個違反規矩的學生，麥教授再也承受不住了，她踉踉蹌蹌地後退了幾步，跌坐在近旁的一把椅子上，緊緊地揪住她那舊格子呢晨衣的領口。

　　「我想，我們叫他什麼已經沒有多大關係了，」哈利對露娜說，「他已經知道我在哪兒。」

　　在哈利腦海裡某個遙遠的角落——那個角落連接著燒灼、暴怒的傷疤，他看見佛地魔坐著陰森可怖的綠船，在漆黑的湖面上飛快地掠行……他很快就要到達石盆所在的小島了……

　　「你必須逃走，」麥教授輕聲說，「快，波特，越快越好！」

　　「我不能，」哈利說，「我還有一件事情要做。教授，你知道雷文克勞的冠冕在哪兒嗎？」

　　「拉——雷文克勞的冠冕？我怎麼會知道——不是失蹤好多個世紀了嗎？」她微微直起些身子，「波特，你進入這座城堡真是愚蠢，太愚蠢了——」

　　「我必須這麼做，」哈利說道，「教授，有一件東西藏在這裡，我要把它找到，可能是那個冠冕——要是我能跟弗立維教授說說——」

　　突然傳來動靜和碎玻璃的碰撞聲，阿米庫斯醒過來了。沒等哈利或露娜做出反應，麥教授忽地站起，用魔杖指著那個搖搖晃晃的食死人，說了聲：「噩噩令。」

　　阿米庫斯爬起來走到他妹妹身邊，撿起她的魔杖，老老實實的拖著腳步走到麥教授面前，連同自己的魔杖一起遞了過去，然後在地板上阿萊克托的身邊躺了下來。麥教授又一揮魔杖，憑空變出一根銀光閃爍的繩子，像蛇一般繞過卡羅兄妹，把他倆結結實實地捆在了一起。

　　「波特，」麥教授對卡羅兄妹的處境完全不予理會，又把臉轉向哈利說，「如果那個魔頭真的知道你在這裡——」

　　她的話還沒說完，一陣劇痛一般的怒火衝上哈利的頭頂，使他的傷疤如同著了火一樣。剎那間，他低頭看見一隻石盆，裡面的藥水已經變清，他看到藥水下面的金掛墜盒不見了——

　　「波特，你沒事吧？」一個聲音說，哈利回過神來，他正抓住露娜的肩膀穩住身子。

　　「時間不多了，佛地魔越來越近。教授，我是在按照鄧不利多的吩咐行動，我必須找到他要我找的東西！不過當我在城堡裡搜尋的時候，必須把同學們都疏散出去——佛地魔要的是我，但他是不會介意多殺幾個人的，尤其現在——」現在他已經知道我在偷襲分靈體了，哈利在腦子裡說完了這句話。

　　「你在按照鄧不利多的吩咐行動？」麥教授重複了一句，臉上慢慢露出驚異的神情，然後直直地站了起來。

　　「在你搜尋這件——這件東西的時候，我們會抵擋那個魔頭，保護學校的安全。」

　　「有可能呢？」

　　「我認為有，」麥教授淡淡地說，「你知道，我們教師都很擅長魔法。如果大家全力以赴，我相信肯定能把他拖住一段時間。當然啦，必須對石內卜教授採取一點行動——」

　　「讓我——」

　　「——如果黑魔王就在門口，霍格華茲要被圍攻，確實需要把無辜者儘可能地轉移出去。飛路網受到了監視，學校裡又不能現影——」

　　「有一條路。」哈利立刻說道，他仔細講了通向豬頭酒吧的那條通道。

　　「波特，我們說的是成百上千個學生——」

　　「我知道，教授，但如果佛地魔和食死人都把注意力放在學校，他們不會關心有誰從豬頭酒吧消影的。」

　　「這倒有點道理。」麥教授表示贊同。她用魔杖一指卡羅兄妹，一張銀色的大網立刻落到兩人被捆綁的身體上，把他們兜起來吊到了半空，像兩隻巨大而醜陋的海底生物一樣懸掛在藍底綴金的天花板下。「走吧，我們必須叫醒其他院長。你最好把那隱形斗篷穿上。」

　　她大步朝門口走去，一邊舉起魔杖，杖尖躥出三隻銀色的貓，它們的眼睛周圍都有眼鏡形狀的斑紋。三個護法敏捷地往前跑去，只見旋轉樓梯上灑滿了銀光，麥教授、哈利和露娜匆匆奔下樓。

　　他們跑過一道道走廊，護法一個個離開了。麥教授的格子呢晨衣在地板上沙沙作響，隱形斗篷下的哈利和露娜小跑著跟在後面。

　　又下了兩層樓，突然多了一個人輕輕的腳步聲。是哈利先聽到的，他的傷疤仍在刺痛。他在脖子上的皮袋裏摸索劫盜地圖，可沒等他掏出來，麥教授似乎也發現了有人。她停住腳步，舉起魔杖準備戰鬥，一邊問道：「誰在那兒？」

　　「是我。」一個低沉的聲音說。

　　從一套鎧甲後面，走出了賽佛勒斯·石內卜。

　　哈利一看見他，心裡就冒出仇恨的怒火。哈利只記得石內卜罪大惡極，幾乎忘記了他的具體模樣，忘記了他油膩膩的黑髮像窗簾一樣耷拉在他枯瘦的面孔周圍，忘記了他那雙黑眼睛有著怎樣冷酷無情的目光。他沒穿睡衣，而是穿著平常的黑色斗篷，手裡也舉著魔杖準備戰鬥。

　　「卡羅兄妹呢？」他輕聲問。

　　「大概在你叫他們去的地方吧，賽佛勒斯。」麥教授說。

　　石內卜走近前來，目光從麥教授周圍迅速掠過，似乎知道哈利就在那裡。哈利也舉起了魔杖，隨時準備出擊。

　　「我有個感覺，」石內卜說，「阿萊克托抓到了一個闖入者。」

　　「真的嗎？」麥教授說，「這種感覺從何而來？」

　　石內卜微微活動了一下左臂，那裡的皮膚上烙著黑魔標記。

　　「哦，當然，」麥教授說，「我忘記了，你們食死人有自己的秘密聯繫方式。」

　　石內卜假裝沒有聽見麥教授的話，目光仍然在她周圍的空氣裡搜尋，同時一點點地向她逼近，而看他的神情，彷彿並沒發覺自己在這麼做。

　　「我記得今天夜裡不該是你在走廊裡巡邏，米奈娃。」

　　「你有意見？」

　　「我只是奇怪，這麼晚了，是什麼讓你從床上爬起來的？」

　　「我好像聽到了動靜。」麥教授說。

　　「真的嗎？似乎到處都很安靜呀。」

　　石內卜直視著她的眼睛。

　　「你看見哈利波特了嗎，米奈娃？如果你看見了，我必須強調——」

　　麥教授出手之快，簡直令哈利難以相信。她的魔杖在空中嗖嗖揮砍，哈利一時以為石內卜肯定會神志不清地癱倒在地，不料他的鐵甲咒實在太敏捷，震得麥失去了平衡。她朝牆上的一支火把揮舞著魔杖，火把立刻從支架上飛出來。正準備給石內卜唸咒的哈利只好趕緊把露娜拖到一邊，躲避落下來的火焰。火焰變成一個火環，占滿整個走廊，像繩套一樣朝石內卜飛去——

　　接著它不再是火，而是一條巨大的黑蛇，麥把它炸成了黑煙。幾秒鐘內，黑煙變形、凝固，成為密密麻麻的匕首追了過去。石內卜只好把那套鎧甲擋在身前，一把把匕首撞在鎧甲的護胸上，噹噹不絶——

　　「米奈娃！」一個尖細的聲音說，哈利一邊仍替露娜遮擋著穿梭的魔咒，一邊回頭看去，只見弗立維和芽菜教授穿著睡衣從走廊裡匆匆跑來，身材臃腫的史拉轟教授氣喘吁吁地跟在後面。

　　「住手！」弗立維舉著魔杖尖叫，「不許你再在霍格華茲殺人！」

　　弗立維的魔咒擊中了石內卜當作盾牌的鎧甲，嘩啦一聲，鎧甲變活了。石內卜拚命掙脫把他死死擠壓住的鐵臂，並把鎧甲朝襲擊他的人飛擲過去。哈利和露娜趕緊閃身撲倒，鎧甲撞在牆上，成為碎片。等哈利再抬頭看時，石內卜正在拚命逃跑，麥、弗立維和芽菜都嗵嗵地追了上去。石內卜飛快地跑進一間教室，片刻之後，哈利聽見麥大喊：「懦夫！懦夫！」

　　「怎麼啦？怎麼啦？」露娜問。

　　哈利把她從地上拉了起來，兩人把隱形斗篷拖在身後，順著走廊奔進那個空蕩蕩的教室，麥、弗立維和芽菜教授都站在一扇打碎的窗戶前。

　　「他跳下去了。」哈利和露娜衝進教室時，麥教授說。

　　「你是說他死了？」哈利三步並作兩步地奔到窗口，沒有理睬弗立維和芽菜看到他突然出現時發出的驚愕的喊叫。

　　「不，他沒有死，」麥教授忿忿地說，「他不像鄧不利多，他手裡還拿著魔杖……而且，他似乎從他主子那裡學了幾手。」

　　哈利看見遠處有一個很大的、蝙蝠般的身影，正穿過黑暗朝圍牆飛去，他不由得心生恐懼。

　　身後傳來重重的腳步聲和呼哧呼哧的喘氣聲，史拉轟追了過來。

　　「哈利！」他氣喘吁吁地說，按摩著穿鮮綠絲綢睡衣的肥大胸脯，「我親愛的孩子……多麼令人意外……米奈娃，請解釋一下……賽佛勒斯……怎麼……」

　　「我們的校長暫時休息了。」麥教授指著窗戶上那個石內卜形狀的大洞說道。

　　「教授！」哈利雙手捂著額頭大喊一聲。他看見佈滿陰屍的湖水在他身下掠過，感覺到陰森可怖的綠船輕輕撞在地下湖的岸邊，佛地魔殺氣騰騰地從船上跳下來——

　　「教授，我們必須封鎖學校，他這就來了！」

　　「很好，那個魔頭來了。」麥教授對另外幾個教師說。芽菜和弗立維倒抽了一口冷氣，史拉轟低低哼了一聲。「波特按照鄧不利多的吩咐，在城堡裡有工作要做。我們必須儘力提供各種掩護，讓波特完成他要做的事情。」

　　「你肯定知道，不管我們做什麼，都不可能把那個人長久地擋在門外，是不是？」弗立維尖著嗓子說。

　　「但我們可以把他牽制住。」芽菜教授說。

　　「謝謝你，波莫娜，」麥教授說道，兩位女巫嚴肅地交換了一個會意的目光，「我建議在學校周圍設立基本的警戒，然後把學生都召集起來，在大禮堂會合。大多數學生都必須疏散出去，但若有成年的學生願意留下來作戰，我認為應該給他們這個機會。」

　　「同意，」芽菜教授說著已朝門口匆匆走去，「二十分鐘後，我帶著我院的學生在大禮堂跟你們碰頭。」

　　她小跑著遠去了，他們聽見她嘴裡唸唸有詞，「毒解手，魔鬼網，疙瘩藤的莢果……對，我倒要看看食死人怎麼對付這些。」

　　「我可以從這裡著手。」弗立維說，他雖然看不清外面，但用魔杖指著打碎的玻璃窗外，低聲念起了十分複雜的咒語。哈利聽見了一種古怪的呼呼聲，似乎弗立維把風的力量釋放到了操場上。

　　「教授，」哈利走到小個子的魔咒課教師面前，說道，「教授，很抱歉打斷你，但事情很重要。你知道雷文克勞的冠冕在哪兒嗎？」

　　「……超強破心護——雷文克勞的冠冕？」弗立維用尖細的嗓音說，「多一點智慧總不會有錯，波特，但我認為在這種形勢下恐怕用處不大！」

　　「我只是問——你知道它在哪兒嗎？你見過它嗎？」

　　「見過它？在活著的人的記憶中誰也沒見過它！早就失蹤了，孩子！」

　　哈利感到了一種絶望和緊張。那麼，分靈體到底是什麼呢？

　　「弗立維，我們在大禮堂裡跟你和雷文克勞的學生會合！」麥教授說完，示意哈利和露娜跟她一起去。

　　他們剛走到門口，史拉轟哼哧哼哧地說話了。

　　「哎呀，」他喘著氣說，蒼白的臉上汗涔涔的，海象鬍鬚微微發顫，「真是夠亂的！我可不知道這麼做是不是明智，米奈娃。他肯定有辦法闖進來的，誰想阻攔他，肯定會非常危險——」

　　「我也希望你和史萊哲林的學生二十分鐘後到大禮堂集合。」麥教授說，「如果你願意帶著學生離開，我們不會阻攔。但如果你們有誰想破壞抵抗活動，或在城堡內部拿起武器跟我們對抗，那麼，赫瑞司，我們將決一死戰。」

　　「米奈娃！」史拉轟驚駭地說。

　　「史萊哲林學院應該決定為誰效忠了，」麥教授打斷了他，「去把你的學生叫醒吧，赫瑞司。」

　　哈利沒有留下來看史拉轟支支吾吾，他和露娜跟著麥教授衝了出去。麥教授在走廊中央站好位置，舉起魔杖。

　　「石礅——哦，看在老天的分兒上，飛七，現在別——」

　　年邁的管理員蹣跚地出現了，嘴裡大喊著：「學生下床啦！學生跑到走廊裡啦！」

　　「他們應該這樣，你這胡言亂語的白痴！」麥喊道，「快去做一些有用的事情！去把皮皮鬼找來！」

　　「皮——皮皮鬼？」飛七結結巴巴地說，似乎從沒聽說過這個名字。

　　「對，皮皮鬼，你這個傻瓜，皮皮鬼！二十多年來你不是一直在抱怨他嗎？去把他找來，快！」

　　飛七顯然覺得麥教授失去了理智，但他還是聳著肩膀，蹣跚地走開了，嘴裡不出聲地嘟嚷著。

　　「好了——石礅出動！」麥教授大喊一聲。

　　說時遲那時快，整個走廊上的塑像和鎧甲都從支架上跳下來，哈利聽見樓上樓下傳來轟隆轟隆的撞擊聲，知道它們在整個城堡的同伴都採取了同樣的行動。

　　「霍格華茲受到威脅！」麥教授高聲說道，「守住邊界，保衛我們，為學校盡你們的義務！」

　　隨著一片碰撞聲和吶喊聲，一群活動的塑像蜂擁地走過哈利身邊，有的稍小一些，有的比真人還大，還有一些動物。那些鏗鏗作響的鎧甲揮舞著寶劍和帶鏈子的狼牙球。

　　「好了，波特，」麥說，「你和羅古德小姐最好回去找你們的朋友，把他們帶到大禮堂來——我去叫醒葛萊芬多的其他學生。」

　　他們在下一個樓梯口分手了，哈利和露娜向萬應室的秘密入口跑去，路上遇到了一群群的學生，大多數都在睡衣外面套著旅行斗篷，由教師和級長護送著趕往大禮堂。

　　「剛才那是波特！」

　　「哈利波特！」

　　「是他，我敢發誓，我剛才看見他了！」

　　可是哈利沒有回頭，一路來到了萬應室的入口。哈利往施了魔法的牆上一靠，牆立刻分開讓他們進去了，他和露娜匆匆奔下很陡的樓梯。

　　「怎麼——？」

　　看到屋子裡面，哈利大吃一驚，滑下了幾級樓梯。屋子裡擠滿了人，比他剛才在這裡時還要擁擠得多。金利和路平正抬頭看著他，還有奧利佛·木透、凱蒂·貝爾、安吉利娜·約翰遜和艾麗婭·斯平內特、比爾和花兒，以及衛斯理夫婦。

　　「哈利，怎麼回事？」路平在樓梯下迎住哈利，問道。

　　「佛地魔要來了，學校要封鎖——石內卜逃命去了——你們在這裡做什麼？你們怎麼知道的？」

　　「我們給鄧不利多軍的其他人發了消息，」弗雷解釋說，「誰都不願意錯過這份樂趣，哈利。然後D．A．又通知了鳳凰會，就跟滾雪球似的越滾越大。」

　　「先幹什麼，哈利？」喬治喊道，「情況怎麼樣？」

　　「他們在疏散小一點的學生，大家都到大禮堂集合，聽候安排，」哈利說，「我們在戰鬥。」

　　吼叫聲排山倒海，人們朝樓梯腳下湧來。哈利緊貼在牆上，讓他們從他身邊跑過，有鳳凰會和鄧不利多軍的成員，還有哈利以前的魁地奇球隊的隊員，他們都抽出了魔杖，朝城堡主樓衝去。

　　「走吧，露娜。」丁走過時伸出手喊道。露娜握住他的手，跟著他上了樓梯。

　　人群漸漸稀少，只有一小圈人還留在下面的萬應室裡，哈利走了過去。衛斯理夫人正在跟金妮爭吵，周圍站著路平、弗雷、喬治、比爾和花兒。

　　「你還不夠年齡！」哈利走近時，衛斯理夫人正在衝著女兒喊道，「我不允許！男孩子可以，但你，必須回家！」

　　「我不！」金妮頭髮一甩，把胳膊從母親手裡掙脫出來。「我是鄧不利多軍的——」

　　「——那是一個少年團夥！」

　　「一個準備同那個人較量的少年團夥，這是別人都不敢做的！」弗雷說。

　　「她才十六歲！」衛斯理夫人大聲說，「她還太小！你們倆是怎麼想的。竟然把她帶來——」

　　弗雷和喬治顯出有點羞愧的樣子。

　　「媽媽說得對，金妮，」比爾溫和地說，「你不能這麼做。不到年齡的人都必須離開，這是對的。」

　　「我不回家！」金妮喊道，眼裡閃著憤怒淚光，「我們全家都在這兒，我不能獨自在那邊等著，什麼也不知道——」

　　她的目光第一次與哈利相遇。她懇求地望著哈利，可是哈利搖了搖頭，她氣憤地回過頭去。

　　「好吧，」她望著通向豬頭酒吧的通道入口，說道，「我現在就告別，以後——」

　　忽聽一陣窸窸窣窣聲，然後是撲通一聲，又有一個人從通道里爬了出來，身體搖晃幾下，摔倒了。然後，他爬起來坐到近旁的椅子上，透過歪斜的角質架眼鏡望望周圍，說道：「我來晚了嗎？已經開始了嗎？我剛知道，就——就——」

　　派西結結巴巴地說不下去了。他顯然沒有料到會碰見這麼多親人。長時間的的驚愕，最後花兒跑到路平身邊，用明顯試圖打破僵局的口吻說道：「對了——小泰迪怎麼樣啊？」

　　路平驚訝地朝她眨眨眼睛。衛斯理一家的沉默正在凝固，像冰一樣。

　　「我——哦，對了——他很好！」路平大聲說，「是的，東施陪著他——在她母親家。」

　　派西和衛斯理家的其他人仍然在那裡僵持、對視。

　　「看，我帶了照片來！」路平喊道，從上衣裡面抽出一張照片給花兒和哈利看，照片上一個長著一簇青綠色頭髮的小寶寶，衝著鏡頭揮動著胖胖的小拳頭。

　　「我是個大傻瓜！」派西吼了起來，聲音真大，嚇得路平差點把照片掉在地上，「我是個白痴，我是個愛虛榮的笨蛋，我是個——是個——」

　　「是個只愛魔法部、跟親人脫離關係、野心勃勃的混蛋。」弗雷說。

　　派西嚥了口唾沫。

　　「對，我是！」

　　「行了，不可能說得比這更清楚了。」弗雷說著，把手伸給了派西。

　　衛斯理夫人哭了起來，她跑上前，把弗雷推到一邊，把派西拉到懷裡緊緊地摟住。派西拍著母親的後背，眼睛望著父親。

　　「對不起，爸爸。」派西說。

　　衛斯理先生快速地眨眨眼睛，然後也衝過去摟抱住自己的兒子。

　　「你是怎麼明白過來的，派西？」喬治問。

　　「已經有一陣子了，」派西說著，把旅行斗篷的一角伸到眼鏡後面擦了擦眼淚，「但我必須想辦法逃出來，這在部裡可不容易，他們一直在把反叛者抓去坐牢。後來我總算跟阿不福思聯繫上了，他十分鐘前向我透露了霍格華茲要全力抵抗，所以我就來了。」

　　「是啊，我們確實希望級長在這樣的關鍵時候能起表率作用。」喬治說，惟妙惟肖地模仿著派西那副十足的假正經派頭，「我們趕緊上樓戰鬥吧，不然所有像樣的食死人都被抓住了。」

　　「這麼說，我現在可以叫你嫂子了？」派西說著，跟花兒握了握手，兩人和比爾、弗雷和喬治一起朝樓梯衝去。

　　「金妮！」衛斯理夫人大吼一聲。

　　金妮趁著全家人和解的工夫，也試圖偷偷溜上樓去。

　　「茉莉，你看這樣如何。」路平說，「不妨就讓金妮留在這裡，這樣她至少能在現場，知道事情的進展，但又不在戰斗的中心，怎麼樣？」

　　「我——」

　　「這個辦法不錯，」衛斯理先生堅決地說，「金妮，你就留在這間屋裡，聽見了嗎？」

　　金妮似乎不大喜歡這個主意，但在父親異常嚴厲的目光下，只好點了點頭。衛斯理夫婦和路平也朝樓梯口衝去。

　　「榮恩呢？」哈利問，「妙麗呢？」

　　「肯定已經去大禮堂了。」衛斯理先生扭頭喊道。

　　「我路上沒看見他們呀。」哈利說。

　　「他們好像說是去盥洗室，」金妮說，「就在你離開後不久。」

　　「盥洗室？」

　　哈利大步穿過房間，走到萬應室邊上一扇敞開的門前，察看了一下那邊的盥洗室。裡面沒人。

　　「你確定他們說的是盥洗——？」

　　就在這時，他的傷疤突然燒灼起來，萬應室消失了，他的目光掠過高高的鑄鐵大門——兩邊是頂上有帶翼野豬的石砫，掠過漆黑的操場，望向那燈火通明的城堡。娜吉妮懶散地耷拉在他的肩頭。他內心充滿了大開殺戒前的冷酷和決絶。





第31章　霍格華茲的戰鬥




　　大禮堂裡那被施了魔法的天花板黑朦朦的，閃爍著點點星光，下面的四張長桌旁坐著衣冠不整、頭髮蓬亂的學生，有的披著旅行斗篷，有的穿著晨衣。這裡那裡不時閃過校內那些幽靈的乳白色身影。無論是死人還是活人，每雙眼睛都盯著麥教授，她正站在禮堂前高高的講台上對大家講話，身後站著留下來的教師們，包括銀鬃馬人翡冷翠，還有起來參加戰斗的鳳凰會成員。

　　「……疏散工作由飛七先生和龐芮夫人負責監督。級長聽到我的命令之後，組織你們學院的學生，負責將他們井然有序地送到疏散地點。」

　　許多學生都是一副嚇呆的樣子。不過，當哈利貼著牆根移動，在葛萊芬多桌旁尋找榮恩和妙麗時，爾尼·麥克米蘭從赫夫帕夫桌旁站起來大聲喊道：「如果我們想留下來參加戰鬥呢？」

　　他的話贏得了一些人的喝彩。

　　「如果夠年齡，可以留下。」麥教授說。

　　「我們的東西呢？」雷文克勞桌旁的一位女生大聲問道，「我們的箱子，還有貓頭鷹呢？」

　　「來不及收拾財物了，」麥教授說，「最重要的是把你們從這裡安全地轉移出去。」

　　「石內卜教授呢？」史萊哲林桌旁的一位女生喊了起來。

　　「用一句通俗的話來說，他逃跑了。」麥教授說，葛萊芬多、赫夫帕夫和雷文克勞桌旁爆發出一片歡呼。

　　哈利順著葛萊芬多的桌子往前走，仍在尋找榮恩和妙麗。他走動時，許多人朝他這邊轉過臉來，他身後響起一片竊竊私語聲。

　　「我們已經在城堡周圍佈下防禦，」麥教授說道，「但不可能守住很長時間，除非我們不斷加固這種防禦。因此，我要求你們必須迅速而沉著地行動，聽級長的——」

　　突然，另一個聲音響徹了大禮堂，把她的話淹沒了。那聲音高亢、冷酷、清晰，說不清是從什麼地方傳來的，似乎是牆壁本身發出來的。這聲音就像它曾經指揮過的蛇怪一樣，彷彿也在那裡沉睡了好幾個世紀。

　　「我知道你們在準備抵抗。」

　　學生們中間發出尖叫，有些人摟作一團，驚恐地四處張望，尋找聲音發出的地方。

　　「你們的努力是沒有用的。你們不是我的對手。我不想殺死你們。我對霍格華茲的教師十分尊敬。我不想讓巫師流血。」

　　大禮堂裡一片寂靜，這寂靜壓迫著人們的耳膜，這寂靜如此巨大，大得似乎禮堂裡都盛載不下。

　　「把哈利波特交出來，」佛地魔的聲音說道，「你們誰也不會受傷。把哈利波特交出來，我會讓學校安然無恙。把哈利波特交出來，你們還會得到獎賞。」

　　「我等到午夜。」

　　寂靜再次把他們全部吞沒了。每個人都轉過腦袋，每雙眼睛似乎都找到了哈利，千百道目光死死地盯著他，使他動彈不得。然後，史萊哲林桌旁站起一個身影，哈利認出是潘西·帕金森，只見她舉起顫抖的胳膊尖叫道：「他在那兒！波特在那兒！快把他抓住！」

　　哈利還沒來得及說話，同學們已經採取行動了。他面前的葛萊芬多學生站了起來，不是面對哈利，而是面對史萊哲林。接著赫夫帕夫學生也紛紛起立，雷文克勞學生幾乎在同時也採取了同樣的行動。他們全都背對哈利，他們全都面朝潘西，哈利百感交集，既敬畏又感動。他看見魔杖從四面八方被抽了出來，有從斗篷底下，有從袖子裡面。

　　「謝謝你，帕金森小姐，」麥教授清楚而乾脆地說，「你和飛七先生一起先離開禮堂。你們學院的其他同學也可以跟上。」

　　哈利聽見了板凳的碰撞摩擦聲，禮堂另一邊的史萊哲林紛紛離開。

　　「雷文克勞，跟上！」麥教授大聲說。

　　四張桌子漸漸地空了。史萊哲林桌旁空無一人；而雷文克勞魚貫而出時，一些年紀較大的同學坐著沒動；赫夫帕夫留下來的就更多了；葛萊芬多更是有一半的同學都待在座位上。麥教授只好從講台上下來，強行驅趕不到年齡的學生。

　　「絶對不行，克利維，快走！還有你，珀克斯！」

　　哈利匆匆走向坐在葛萊芬多桌旁的衛斯理一家。

　　「榮恩和妙麗呢？」

　　「你還沒有找到——？」衛斯理先生很擔憂地問。

　　他的話沒有說完，因為金利已經走到講台上，向留下來的人發表講話。

　　「到午夜只有半個小時了，我們需要迅速行動！霍格華茲教師和鳳凰會成員聯合擬定了一個作戰方案。弗立維、芽菜和麥教授分別帶領戰鬥隊登上三個最高的塔樓——雷文克勞塔、天文塔和葛萊芬多塔——那裡視野開闊，位置有利，便於施魔法。雷木思，」他指指路平，「亞瑟，」他指指坐在葛萊芬多桌旁的衛斯理先生，「和我帶領隊伍進入操場。我們需要有人組織把守進入學校的各個通道入口——」

　　「聽著像是我們的活兒。」弗雷指指他自己和喬治大聲說，金利點頭同意。

　　「好了，領隊的到上面來，我們分一下隊伍！」

　　「波特，」麥教授說著匆匆向他走來，這時同學們都朝講台擁去，推推搡搡地搶位置，接受指令，「你不是要尋找什麼東西嗎？」

　　「什麼？噢，」哈利說，「噢，對了！」

　　他幾乎忘記了分靈體，幾乎忘記了作戰的目的是讓他能夠尋找分靈體。榮恩和妙麗的離奇失蹤暫時趕跑了他腦子裡所有的其他念頭。

　　「那就去吧，波特，快去吧！」

　　「行——好的——」

　　他從大禮堂裡跑了出去，感覺到後面有許多雙眼睛在跟著他。門廳裡仍然擠著正在疏散的學生。哈利被他們挾裹著上了大理石樓梯，到了頂上他立刻順著一條空蕩蕩的走廊跑去。恐慌和緊張使他的思緒混亂不清。他試著平靜下來，集中思想考慮怎麼該找到分靈體，可是思想像關在玻璃罩裡的黃蜂一樣，瘋狂地、漫無目的地嗡嗡亂飛。沒有榮恩和妙麗在旁相助，他似乎理不清自己的思路。他放慢腳步，在空無一人的過道中間停了下來，坐在一個塑像離開後留下的底座上，從脖子上的皮袋裏掏出劫盜地圖。他在地圖上怎麼也找不到榮恩和妙麗的名字，不過，它們可能藏在那片擁向萬應室的密密麻麻的小點當中了。他把地圖收了起來，用兩隻手摀住臉，閉上眼睛，努力集中思緒……

　　佛地魔認為我會去雷文克勞塔。

　　沒錯，這是一個可靠的事實，就從那裡開始。佛地魔派阿萊克托·卡羅駐守在雷文克勞公共休息室，這只能有一個解釋：佛地魔擔心哈利已經知道他的分靈體跟那個學院有關。

　　可是，惟一能跟雷文克勞聯繫在一起的似乎只有失蹤的冠冕……分靈體怎麼可能是冠冕呢？佛地魔是史萊哲林的學生，怎麼可能找到雷文克勞多少代人都沒見過的冠冕呢？會是誰告訴他上哪兒去尋找的呢？活著的人的記憶中誰也沒見過那個冠冕呀。

　　活著的人記憶中……

　　哈利用手捂著的眼睛突然睜開了。他從底座上一躍而起，順著原路往回跑，追逐他的最後一個希望。回到大理石樓梯時，成百上千的人朝萬應室進發的聲音越來越響。級長們大聲喊著指令，努力分辨自己學院的學生。哈利看見扎卡賴斯·史密斯為了搶到隊伍前面而把一年級新生撞得東倒西歪。隨處可見年級較小的學生在哭鼻子，年級較大的學生焦急地呼喚朋友或兄弟姐妹……

　　哈利看見一個乳白色的身影在上面的門廳裡飄然而過，他趕緊在喧閙聲中扯足嗓子大喊起來。

　　「尼克！尼克！我有話對你說！」

　　他在擁擠的人流中拚命往下擠，終於到了樓梯下，葛萊芬多塔樓的幽靈——差點沒頭的尼克正站在那裡等他。

　　「哈利！我親愛的孩子！」

　　尼克用雙手攥住哈利的兩隻手，哈利立刻覺得雙手像是插進了冰水裡。

　　「尼克，你一定得幫幫我。雷文克勞塔樓的幽靈是誰？」

　　差點沒頭的尼克顯得又吃驚又有點兒生氣。

　　「是灰衣貴婦，這還用問。但如果你需要幽靈為你服務——？」

　　「必須是她——你知道她在哪兒嗎？」

　　「讓我看看……」

　　尼克東張張西望望，在人頭攢動的學生中間尋找，他的腦袋在輪狀皺領上微微搖晃著。

　　「她在那兒，哈利，那個長頭髮的年輕女人。」

　　哈利循著尼克透明的手指所指的方向望去，看見一個身材修長的幽靈。她發現哈利在看她，驚訝地揚起眉毛，然後轉身飄然穿牆而去。

　　哈利追了過去，衝進牆對面那道走廊的門，看見她在通道盡頭，仍然幽幽地越飄越遠。

　　「喂——等等——回來！」

　　她總算停了下來，懸在離地幾英吋高的地方。哈利猜想她長得很美，長髮齊腰，長袍及地，但她同時又顯得很傲慢，目中無人。待走近一些，哈利認出自己曾幾次在走廊裡碰見過這個幽靈，但一次也沒跟她說過話。

　　「你是灰衣貴婦？」

　　她點點頭，沒有說話。

　　「是雷文克勞塔樓的幽靈？」

　　「不錯。」

　　她的口氣一點也不熱情。

　　「求求你，我需要幫助。我需要你把失蹤的冠冕的情況都告訴我。」

　　她的嘴唇扭曲成一個冷笑。

　　「恐怕，」她說著轉身要離開，「我幫不了你。」

　　「等等！」

　　哈利並沒打算叫嚷，但憤怒和緊張幾乎把他壓垮了。幽靈在他面前盤旋，他著急地看看表：離午夜只有一刻鐘了。

　　「事情很緊急，」哈利焦躁地說，「如果那個冠冕在霍格華茲，我必須找到它，馬上。」

　　「你不是第一個垂涎冠冕的學生，」她輕蔑地說，「一代一代的學生都纏著我——」

　　「這不是為了得到好分數！」哈利朝她嚷道，「是為了佛地魔——打敗佛地魔——難道你對這個不感興趣？」

　　她不會臉紅，但是透明的面頰似乎變得不那麼透明了，回答時聲音裡透著激動：「我當然——你怎麼敢說——？」

　　「那就快幫助我吧！」

　　她不像剛才那麼鎮靜了。

　　「這——這問題不是——」她結結巴巴地說，「我母親的冠冕——」

　　「你母親的？」

　　她似乎對自己感到很惱火。

　　「我活著的時候，」她生硬地說，「是海蓮娜·雷文克勞。」

　　「你是她的女兒？那你肯定知道冠冕的下落！」

　　「雖然冠冕賜予人智慧，」她說，顯然想使自己重新鎮靜下來，「但我懷疑它不會幫助你打敗那個自稱是黑——」

　　「我不是跟你說了嗎，我感興趣的不是自己戴它！」哈利激烈地說，「沒時間解釋了——如果你關心霍格華茲，如果你希望看到佛地魔完蛋，就必須把你知道的關於冠冕的事情都告訴我！」

　　她還是不動聲色，在空中飄飄蕩蕩，低頭望著哈利。一種絶望的情緒把哈利淹沒了。她如果知道一些情況，肯定早就告訴弗立維或鄧不利多了，他們想必問過她同樣的問題。哈利搖了搖頭，正轉身要走，她卻低聲說話了。

　　「我從我母親那裡偷走了冠冕。」

　　「你——你做了什麼？」

　　「我偷了冠冕，」海蓮娜·雷文克勞又輕聲說了一遍，「我想讓自己比母親更聰明，更有名望。我帶著冠冕逃走了。」

　　哈利不知道自己怎麼贏得了她的信任，他沒有問，只是仔細地聽她往下說：「他們說，我母親始終沒有承認冠冕不見了，她一直假裝冠冕還在。她甚至對霍格華茲的另外幾個創辦人也隱瞞了她的損失，隱瞞了我可怕的背叛。」

　　「後來我母親病了——病得很重。雖然我做了不孝不義的事，她仍然迫切地想再見我一面。她派了一個男人來找我。那人愛了我很久，但我拒絶了他。我母親知道那人不找到我是不肯罷休的。」

　　哈利等著。她深深吸了口氣，把腦袋往後一仰。

　　「他找到了我藏身的森林。我不肯跟他回去，他就暴怒起來。巴羅一向是個脾氣暴躁的人。他恨我拒絶了他，嫉妒我的自由，就把我給刺死了。」

　　「巴羅？你是說——？」

　　「血腥男爵，是的，」灰衣貴婦說著撩起斗篷，露出雪白的胸脯上一道黑色的傷口，「他醒過神來後，痛悔莫及，拿起他索取了我性命的武器，自殺了。這麼多世紀過去了，他為了悔罪，至今還戴著鐐銬……他是活該。」她憤憤地加了一句。

　　「那麼……那麼冠冕呢？」

　　「當時我聽見巴羅在森林裡跌跌撞撞地向我走來，就把它藏了起來，後來一直留在那裡。藏在一棵空心樹裡。」

　　「一棵空心樹？」哈利追問道，「什麼樹？在哪兒？」

　　「在阿爾巴尼亞的一座森林裡，一個非常荒涼的地方，我以為我母親鞭長莫及。」

　　「阿爾巴尼亞，」哈利重複道，奇蹟般地從一片混亂中理清了思緒，他現在明白她為什麼把沒有告訴鄧不利多和弗立維的事情告訴他了，「你已經跟人講過這個故事，對嗎？跟另一個學生？」

　　她閉上眼睛，點了點頭。

　　「我……我不知道……他……很會討人喜歡。他似乎……似乎善解人意……有同情心……」

　　沒錯，哈利想，海蓮娜·雷文克勞想要霸佔她無權獲得的財寶的慾望，湯姆·瑞斗當然能夠理解。

　　「唉，被瑞斗花言巧語騙去東西的，可不止你一個人。」哈利說道，「需要的時候，他可以使自己變得很迷人……」

　　這麼說，佛地魔從灰衣貴婦那裡套出了失蹤的冠冕的下落。他去了那座遙遠的森林，把藏著的冠冕取了回來，大概就在他離開霍格華茲不久，還沒有開始在波金－伯克斯商店工作。

　　多年以後，當佛地魔需要一個地方潛伏下來，不受打擾地度過那漫長的十年時，那些荒涼偏僻的阿爾巴尼亞森林不正是他理想的避難所嗎？

　　可是，冠冕一旦成為他寶貴的分靈體，就不會留在那棵卑微的樹裡了……不，冠冕已被秘密送回它真正的家，佛地魔肯定把它放在了那裡——

　　「——他來申請工作的那天夜裡！」哈利終於理清了思路。

　　「你說什麼？」

　　「他來請求鄧不利多讓他教書的那天晚上，把冠冕藏在城堡裡！」哈利說，把想法大聲說出來使推理變得更清晰了，「他上樓或下樓到鄧不利多的辦公室去時，肯定順路把冠冕藏了起來！但他仍然想爭取到那份工作——那樣他就有機會把葛萊芬多的寶劍也偷到手了——謝謝你，太感謝了！」

　　哈利轉身離去，只留下幽靈飄飄悠悠地浮蕩在那裡，一臉迷惑。哈利轉彎返回門廳時看了看表：離午夜還差五分鐘了，他雖然弄清了最後一個分靈體是什麼，但它究竟藏在哪裡，他仍然一無所知……

　　多少代學生都沒能找到冠冕，這就說明它不在雷文克勞塔樓裡——但不在那裡，又在哪裡呢？湯姆·瑞斗在霍格華茲城堡裡找到了怎樣的秘密場所，並且相信那個地方永遠不為人知呢？

　　哈利一邊拚命思索，一邊又拐過一個彎，但他在新的走廊裡沒走幾步，就聽到嘩啦一聲巨響，左邊的窗戶突然爆開。他趕緊跳到一邊，一個龐然大物從窗戶外飛了進來，撞在對面的牆上。緊接著又見一個毛茸茸的大東西從這龐然大物身上掙脫出來，低聲吠叫著朝哈利撲來。

　　「海格！」哈利大吼一聲，拚命擺脫獵犬牙牙的慇勤，鬍子拉碴的龐然大物費力地站了起來，「怎麼——？」

　　「哈利，你在這兒！你在這兒！」

　　海格彎下腰匆匆抱了一下哈利，幾乎勒斷了他的肋骨，然後又跑回打碎的窗戶前。

　　「好孩子，呱啦！」他對著窗戶上的窟窿喊道，「待會兒見，乖孩子！」

　　在海格身後漆黑的夜色中，哈利看見遠處突然射出幾道強光，又聽見一聲古怪的、哀慟的尖叫。他低頭看了看表：正是午夜。戰鬥開始了。

　　「天哪，哈利，」海格喘著氣說，「這就來了，是不？開戰了？」

　　「海格，你從哪兒來的？」

　　「我們在上面山洞裡聽見了那個人的聲音，」海格神色嚴峻地說道，「那聲音傳得真遠，是不？『午夜之前你們必須把波特交出來。』我就知道你肯定在這兒，就知道發生了什麼事。下來，牙牙。所以我們就來參戰了，我和呱啦還有牙牙。呱啦馱著我和牙牙，從森林裡突破了學校的邊界。我叫他在城堡裡把我放下來，結果他把我從窗口塞了進來，真有他的！其實我不是那個意思，可——榮恩和妙麗呢？」

　　「嘿，」哈利說，「可真讓你問著了。走吧。」

　　他們一起在走廊上匆匆往前走，牙牙蹦蹦跳跳地跟在旁邊。哈利聽見四下的走廊裡響聲雜沓：奔跑聲，喊叫聲。他透過窗戶看見漆黑的操場上閃爍著一道道強光。

　　「我們去哪兒？」海格氣喘吁吁地問，他腳步沉重地跟著哈利，震得地板都在顫抖。

　　「我也不知道。」哈利說著，又盲目地拐了個彎，「但榮恩和妙麗肯定在這附近的什麼地方。」

　　前面的通道上已經躺著戰場上的第一批傷亡者：平時看守教師辦公室入口的兩個石獸已被從另一扇破窗戶射進來的惡咒擊中，變得四個吩吩綻，殘片在地板上有氣無力地蠕動著。哈利從一個與身體分家的腦袋上一躍而過時，它虛弱地呻吟道：「哦，別管我……就讓我躺在這兒，自生自滅吧……」

　　那張醜陋的石臉使哈利突然想起了贊諾家那尊羅威娜·雷文克勞的大理石半身像，戴著那個可笑的頭飾——接著又想起雷文克勞塔樓裡的那尊塑像，白色的鬈髮上戴著石頭冠冕……

　　跑到通道盡頭時，他又想起第三尊石像：一個醜陋的老男巫，哈利親手給他腦袋上戴了一個舊髮套和一個破爛的冠冕。哈利突然一個激靈，就像受了火焰威士忌的刺激，差點跌倒在地。

　　他終於知道了，知道分靈體在什麼地方等著他……

　　湯姆·瑞斗一向獨來獨往，不相信任何人，他是那麼傲慢自大，大概以為他——只有他一個人——瞭解霍格華茲城堡裡隱藏的最深的秘密。鄧不利多和弗立維這些模範學生無疑從不涉足那個特殊的場所，然而哈利，在校時曾經去過常人沒去過的地方——終於，有了一個惟獨他和佛地魔知道而鄧不利多從未發現的秘密——

　　芽菜教授把他從沉思中驚醒，她腳步重重地走了過去，後面跟著奈威和六七個其他同學，都戴著耳套，手裡拎著像是大型的盆栽植物。

　　「曼德拉草！」奈威一邊跑，一邊扭頭對哈利喊道，「準備把它們拋出牆去——讓他們嘗嘗滋味！」

　　現在哈利知道該往哪兒去了。他撒腿就跑，海格和牙牙跟在後面。他們經過一幅又一幅肖像，畫中人跟著他們一起跑，那些戴輪狀皺領、穿馬褲、套鎧甲、披斗篷的男女巫師，亂紛紛地擠進別人的畫框，大聲通報著城堡別處的消息。他們跑到這條走廊的盡頭，整個城堡都在顫抖，一隻巨大的花瓶突然爆裂，從底座炸碎了，於是哈利知道此刻控制城堡的是另一種魔法，比教師和鳳凰會成員的咒語要邪惡得多。

　　「沒關係，牙牙——沒關係！」海格大聲喊道，可是破碎的瓷片像榴霰彈一樣在空中飛濺，嚇得大獵狗驚慌逃竄。海格嗵嗵嗵地跑去追它，留下了哈利一個人。

　　他舉著魔杖，穩住腳步穿過一條條顫抖的通道，一個畫中人——小個子騎士卡多甘爵士，陪在他身旁從一幅畫衝出另一幅畫，大聲喊著一些鼓勵的話，一直跑了整整一條走廊。他的鎧甲鏗鏘作響，那匹肥胖的小矮馬小跑著跟在後面。

　　「吹牛大王、混蛋、臭流氓、無賴，把他們趕出去，哈利波特，把他們打退！」

　　哈利快速拐過一個彎，發現弗雷和一小伙學生，包括李·喬丹和漢娜·艾寶，站在另一個空底座旁邊，那上面的雕像原來掩藏著一個秘密通道。這些人都拿著魔杖，聚在隱蔽的洞口傾聽動靜。

　　「這個夜晚真過癮！」弗雷喊道。城堡又震顫起來，哈利既興奮又害怕地衝了過去。他在另一條走廊裡奔跑時，到處都是貓頭鷹在飛，拿樂絲太太嘶嘶叫著用爪子去拍打，無疑是想把它們趕回合適的地方……

　　「波特！」

　　阿不福思·鄧不利多擋在了前面的走廊上，手裡舉著魔杖。

　　「幾百個孩子閙紛紛地穿過我的酒吧，波特！」

　　「我知道，我們在疏散，」哈利說，「佛地魔——」

　　「——在進攻，因為他們沒有把你交出去，我知道。」阿不福思說，「我不是聾子，整個活米村村都聽見了他的話。難道你們誰都沒想到留下幾個史萊哲林當人質嗎？剛才被安全疏散的就有食死人的孩子。把他們留在這裡豈不更高明一些？」

　　「那也擋不住佛地魔，」哈利說，「而且你哥哥絶不會這麼做。」

　　阿不福思不滿地嘟嚷著，大步朝另一個方向走遠了。

　　你哥哥絶不會這麼做……沒錯，正是這樣，哈利一邊想一邊繼續往前跑。鄧不利多維護了石內卜那麼長時間，他絶不會把學生扣作人質……

　　他腳步打滑地拐過最後一個彎，頓時既放心又惱火地喊了起來。他看見他們了，榮恩和妙麗，兩人懷裡都抱著又大又彎、黃乎乎、髒兮兮的東西，榮恩胳膊底下還夾著一把掃帚。

　　「你們倆到底上哪兒去了？」哈利喊道。

　　「密室。」榮恩說。

　　「密——什麼？」哈利說著，在他們面前搖搖晃晃地剎住腳步。

　　「是榮恩，這都是榮恩的主意！」妙麗激動得氣喘吁吁，「真是絶妙，不是嗎？你走了以後，我就對榮恩說，即使找到了另一個分靈體，又怎麼毀掉它呢？那個金盃還沒能毀掉呢！於是他就想起來了！蛇怪！」

　　「什麼——？」

　　「除掉分靈體的東西。」榮恩簡單地說。

　　哈利的目光落在榮恩和妙麗懷裡抱的那些東西上，才發現是從一個死去的蛇怪身上掰下來的彎曲的巨牙。

　　「你們怎麼進去的呢？」哈利把目光從蛇怪挪到榮恩身上，問道，「需要說爬說嘴呀！」

　　「他說了！」妙麗小聲說，「說給他聽聽，榮恩！」

　　榮恩發出一種難聽的、窒息般的嘶嘶聲。

　　「你打開掛墜盒時就這麼說的，」他帶點歉意地對哈利說，「我試了幾次才說對，不過，」他謙虛地聳了聳肩，「我們總算進去了。」

　　「他真神！」妙麗說，「太神了！」

　　「所以……」哈利努力跟上他們的思路，「所以……」

　　「所以我們又幹掉了一個分靈體，」榮恩說著，從外衣裡掏出赫夫帕夫金盃的殘片，「是妙麗刺的，覺得應該由她來，她還沒享受過這份樂趣呢。」

　　「你太有才了！」哈利喊道。

　　「沒什麼，」榮恩說，不過看上去對自己還是挺滿意的，「你怎麼樣？」

　　他話音未落，他們的頭頂上突然響起爆炸聲。三人抬頭看去，灰塵從天花板上紛紛撒落，接著遠處傳來一聲喊叫。

　　「我知道冠冕是什麼樣子了，也知道它在哪兒。」哈利快速地說，「他把它藏在了我藏那本舊魔藥課本的地方，好多世紀的人都把東西藏在那兒。他以為只有他一個人才能找到。走吧。」

　　牆壁又在顫抖，哈利領著兩個同伴穿過隱蔽的入口，下樓來到萬應室。裡面空蕩蕩的，只有三個女人：金妮、東施和一位頭戴一頂蟲蛀的帽子的老女巫，哈利一眼認出是奈威的奶奶。

　　「啊，波特，」她脆嘣嘣地說，似乎一直在等著他，「你可以跟我們說說情況了。」

　　「大家都好嗎？」金妮和東施同時問道。

　　「據我們所知還行，」哈利說，「通往豬頭酒吧的通道里還有人嗎？」

　　哈利知道，如果還有人在萬應室裡面，它就不能變形。

　　「我是最後一個過來的，」隆巴頓夫人說，「我把它封上了。我想，現在阿不福思已經離開酒吧，再讓通道敞著就不妥當了。你看見我孫子了嗎？」

　　「他在戰鬥呢。」哈利說。

　　「那是當然，」老太太自豪地說，「請原諒，我得去幫他。」說著，她以驚人的速度奔向了石階。

　　哈利看著東施。

　　「你不是在你母親家裡陪著小泰迪嗎？」

　　「我受不了蒙在鼓裡的滋味——」東施顯得很痛苦，「我母親會照顧他的——你看見雷木思了嗎？」

　　「他要領一支隊伍去操場作戰——」

　　東施二話沒說就跑了。

　　「金妮。」哈利說，「對不起，我們需要你也離開一下。就一會兒，然後你可以再進來。」

　　金妮似乎正巴不得離開她的庇護所呢。

　　「然後你可以再進來！」哈利看見金妮跟著東施跑上石階，忙衝著她的背影喊道，「你一定要再進來！」

　　「等等！」榮恩突然說道，「我們把誰給忘記了！」

　　「誰？」妙麗問。

　　「家庭小精靈，他們都在下面的廚房裡，不是嗎？」

　　「你是說應該讓他們參加戰鬥？」哈利問。

　　「不，」榮恩嚴肅地說，「我是說應該叫他們趕緊逃走。我們不想再出現更多的多比，對嗎？不能要求他們為我們去死——」

　　嘩啪啪，妙麗懷裡的蛇怪牙齒紛紛落在地上。她奔向榮恩，一把摟緊他的脖子，吻在他的嘴唇。榮恩丟掉手裡的蛇牙和掃帚，以火熱的激情做出回應，把妙麗抱得雙腳離地。

　　「這時間合適嗎？」哈利底氣不足地說，榮恩和妙麗卻摟得更緊了，在那裡相擁著微微搖晃，哈利提高了聲音，「喂！這裡正打仗呢！」

　　榮恩和妙麗猛地鬆開，但胳膊還摟著對方。

　　「我知道，夥計，」榮恩說道，他的模樣就像被一個搏格砸中了後腦勺，「機不可失，時不再來嘛，對吧？」

　　「這事先放一放吧，分靈體怎麼辦？」哈利大聲說，「你們能不能——能不能先忍一忍，等我們找到冠冕再說？」

　　「噢——好的——對不起——」榮恩說，然後趕緊和妙麗撿起蛇怪的牙齒，兩個人的臉都紅紅的。

　　三個人回到樓上的走廊裡，才發現就在剛才進入萬應室的幾分鐘內，城堡裡的局勢嚴重惡化：牆壁和天花板抖得更厲害了，空氣裡灰塵瀰漫。哈利透過近旁的窗戶看見一道道綠光和紅光在城堡腳下很近的地方飛射，他知道食死人肯定很快就要衝進來了。哈利往下望去，巨人呱啦漫無目的地走過，一邊甩著一個像是從房頂上拽下來的石獸，一邊不高興地吼叫著。

　　「但願他能踩倒幾個人！」榮恩說，旁邊又傳來幾聲慘叫。

　　「只要不是我們自己人就行！」一個聲音說，哈利一扭頭，看見金妮和東施都已拔出魔杖，站在旁邊缺了幾塊玻璃的窗戶前。就在他注視她們的當兒，金妮朝下面一群搏斗的人中發了個惡咒，打得很準。

　　「好姑娘！」塵土中一個身影朝他們跑過來吼道，哈利又看見了阿不福思，他灰色的頭髮四下飄舞，領著一小群學生匆匆而過，「看樣子他們要攻破北面的牆垛，他們也帶了巨人！」

　　「你看見雷木思了嗎？」東施衝著他的背影大聲問。

　　「剛才他在和多洛霍夫決鬥，」阿不福思喊道，「後來就沒看見他了！」

　　「東施，」金妮說，「東施，我相信他沒事的——」

　　可是東施已經在飛揚的塵土中跑去追趕阿不福思了。

　　金妮無奈地轉過身，看著哈利、榮恩和妙麗。

　　「他們不會有事的，」哈利說，但也知道這句話空洞無力，「金妮，我們過一會兒就回來，你要遠離危險，注意安全——走吧！」他對榮恩、妙麗說，三個人跑回那面牆，牆後面就是萬應室，正等著執行進入者的吩咐。

　　我需要那個藏東西的地方，哈利在腦海裡懇求道，當他們第三次跑過時，門出現了。

　　他們剛跨過門檻，把門關上，戰斗的喧閙聲就聽不見了，四下里一片寂寞。這地方有教堂那麼大，周圍的景物看著像一座城市，那些林立的高牆，是由成千上萬個早已不在人世的學生所藏的東西組成的。

　　「他從來不知道別人也能進來？」榮恩說，聲音在寂靜中迴響。

　　「他以為只有他能進來，」哈利說道，「也該他倒霉，我那時碰巧要藏東西……這邊走，」他又說，「我想就在這裡……」

　　他經過山怪標本，又經過跩哥·馬份去年試圖修理、結果卻很悲慘的那個消失櫃，然後他遲疑了，打量著垃圾堆之間的通道，不記得接下來該往哪兒走……

　　「冠冕飛來。」妙麗焦急地大喊一聲，可是並沒有東西朝他們飛來。這房間似乎也像古靈閣的地下金庫一樣，不肯輕易把它收藏的東西交出來。

　　「我們分頭尋找吧，」哈利對兩個同伴說，「找到一個戴髮套和頭冠的老頭兒的半身石像！它放在一個大柜子上，肯定就在這附近的什麼地方……」

　　他們順著鄰近的幾條通道迅速跑開。哈利聽見兩個同伴的腳步聲在高高聳立的垃圾堆間迴響，瓶子、帽子、箱子、椅子、書本、武器、掃帚、球棒……

　　「就在這附近的什麼地方，」哈利喃喃自語，「就在……就在……」

　　他在迷宮裡越走越深，尋找著上次進這個房間看見過的東西，耳邊響著自己粗重的呼吸聲。突然，他的靈魂似乎顫抖起來：有了，就在前面。那個表面起泡的舊柜子，他曾把那本舊魔藥課本藏在了裡面，而在柜子的頂上，正是那個佈滿麻點的男巫半身像，頭上戴著灰撲撲的舊髮套，還有一個古舊褪色的王冠一樣的東西。

　　雖然還差十來步，哈利已經把手伸了出去，可是突然他身後有個聲音說道：「站住，波特。」

　　哈利腳下打著滑停了下來，轉身一看，克拉和高爾並肩站在他身後，都用魔杖指著他。在兩張譏諷的面孔之間狹小的空當裡，他看見了跩哥·馬份。

　　「你拿的是我的魔杖，波特。」馬份說，他自己手裡的魔杖從克拉和高爾之間的空隙裡指著哈利。

　　「已經不是了，」哈利喘著氣說，一邊攥緊手裡的山楂木魔杖，「誰贏的歸誰，馬份。誰把自己的魔杖借給了你？」

　　「我母親。」跩哥說。

　　哈利笑了起來，其實這情形並沒有什麼可笑的。他已經聽不見榮恩和妙麗的聲音，他們大概跑到遠處去尋找冠冕了。

　　「你們三個怎麼沒跟佛地魔在一起？」哈利問。

　　「我們想得到獎賞。」克拉說，對於這麼一個大塊頭來說，他的聲音低得令人吃驚。哈利以前幾乎沒有聽他說過話。克拉像個將要得到一大袋糖果的小孩一樣天真地笑著。「我們留下來了，波特。我們決定不走了，決定把你帶去見他。」

　　「想得真妙。」哈利假裝誇獎他。他簡直不敢相信馬份、克拉和高爾將要使他功虧一簣。他開始慢慢地、一點一點地向後挪動，分靈體就在那裡，歪戴在半身像的腦袋上。只要開戰前他能用手把它抓住……

　　「你們是怎麼進來的？」他問，想轉移他們的注意力。

　　「去年一年我幾乎都住在藏寶屋裡，」馬份用尖利的聲音說，「我知道怎麼進來。」

　　「我們剛才就躲在外面的走廊裡，」高爾嘟嘟囔囔地說，「我們現在會施滅幻咒啦！結果，」他綻開一個傻乎乎的笑容，「你突然在我們面前冒了出來，說要找一個冠帽！什麼是冠帽？」

　　「哈利？」榮恩的聲音突然從哈利右側牆的另一邊傳了過來，「你在跟人說話嗎？」

　　說時遲那時快，克拉突然用魔杖一指那堆五十英呎高的垃圾堆——都是破舊的傢具、箱子、課本、校袍，以及無法辨認的其他雜物，大喊一聲：「低低降！」

　　垃圾牆開始搖晃，然後倒塌在榮恩所在的隔壁通道里。

　　「榮恩！」哈利喊道，妙麗在看不見的地方發出尖叫，搖擺不定的垃圾牆的另一邊有數不清的東西稀里嘩啦地落到地上。哈利用魔杖指著牆大叫道：「止止，魔咒消！」垃圾牆不再搖晃了。

　　「別！」克拉還想再念一遍那個咒語，馬份大喊一聲拽住了他的胳膊，「如果你把這屋子毀了，那個什麼冠冕就會被埋掉！」

　　「那有什麼關係？」克拉說著，使勁掙脫了馬份，「黑魔王要的只是波特，誰在乎一個破帽子？」

　　「波特到這兒來是為了找它，」馬份勉強掩飾著對頭腦遲鈍的同夥的不耐煩，說道，「那肯定意味著——」

　　「『肯定意味著』？」克拉帶著不加掩飾的凶狠轉向馬份，「誰管你是怎麼想的，我再也不聽你發號施令了，跩哥。你和你爹都完蛋了。」

　　「哈利？」榮恩又在垃圾牆的另一邊喊道，「怎麼回事？」

　　「哈利？」克拉學著他的腔調說，「怎麼回事？不，波特！咒咒虐！」

　　哈利已經衝過去拿那頭冠，克拉的咒語沒有擊中他，卻擊中了石像。石像立刻飛到空中，冠冕被拋了起來，然後隨著石像落在一大堆雜物裡，看不見了。

　　「住手！」馬份衝剋拉布大喊，聲音在巨大的房間裡迴響，「黑魔王想要抓活的——」

　　「那又怎麼樣？我又沒有要他的命！」克拉嚷道，使勁掙脫馬份拉著他的胳膊，「要是能把他幹掉也好，反正黑魔王是要他死，有什麼兩樣——？」

　　一道耀眼的紅光從哈利身旁幾寸的地方射過——是妙麗在他身後的拐彎處跑來，衝著克拉的腦袋發了個昏迷咒。馬份趕緊把克拉拉到一邊，咒語沒有擊中。

　　「是那個麻種！啊哇呾喀呾啦！」

　　哈利看見妙麗倒地躲閃。克拉竟然起了殺心，哈利的怒火騰地冒起來，腦子裡忘記了一切。他朝克拉發了個昏迷咒，克拉趕緊閃身躲避，把馬份手裡的魔杖撞掉了。魔杖滾到堆積如山的舊傢具和破箱子下面不見了。

　　「別殺死他！別殺死他！」馬份朝同時瞄準哈利的克拉和高爾嚷道，他倆略一遲疑，這對哈利來說已經夠了。

　　「去去，武器走！」

　　高爾的魔杖從手裡飛了出去，消失在他身旁的雜物堆裡，高爾傻乎乎地原地跳了跳，想把魔杖搶回來。馬份躥起來躲過妙麗的第二個昏迷咒，榮恩突然出現在通道盡頭，對準克拉發了個全身束縛咒，但偏了一點沒有擊中。

　　克拉迅速轉身，又叫了一聲：「啊哇呾喀呾啦！」榮恩縱身一跳，躲過了那道綠光。妙麗衝上前，邊跑邊用昏迷咒擊中了高爾，沒有魔杖的馬份縮在一個三條腿的大衣櫃後面。

　　「它就在這裡！」哈利指著舊頭冠落入的那堆垃圾對妙麗喊道，「把它找出來，我去幫羅——」

　　「哈利！」妙麗大叫一聲。

　　哈利身後突然傳來滾動、奔湧的聲音，剎那間他有了一種不祥的預感。他轉身看見榮恩和克拉順著通道沒命地奔了過來。

　　「喜歡燙的吧，廢物？」克拉邊跑邊吼。

　　但是克拉似乎無法控制他所做的事情。熊熊的烈焰追著他們，吞噬著垃圾牆的邊緣，火舌所到之處都變成了灰燼。

　　「水水噴！」哈利大叫，但是杖尖噴出的水柱立刻在空氣中蒸發了。

　　「快跑！」

　　馬份一把抓住被擊昏的高爾，拖著他一起逃去，神色驚慌的克拉跑在最前面。哈利、榮恩和妙麗跟著他飛奔，大火追在他們身後。這不是一般的火，克拉佈施了一個哈利不知道的魔咒。他們拐了個彎，火立刻追了上來，就好像這些火焰是有生命有感覺的，決意要把他們燒死。這時候，火焰開始變形，變成一大群由火組成的野獸：火蛇、客邁拉和火龍，它們騰起來，落下去，又騰起來，多少個世紀積累的破爛垃圾被拋在空中，掉進它們長著獠牙的嘴裡，落在它們長著利爪的腳上，最後被地獄般的烈火吞沒了。

　　馬份、克拉和高爾不見了，哈利、榮恩和妙麗突然停下腳步。那些火獸所他們圍在中間，越逼越近，爪子、觸角和尾巴在啪啪甩動，熱浪像牆壁一樣圍住他們。

　　「怎麼辦？」妙麗在火焰震耳欲聾的怒吼中尖叫著問，「怎麼辦哪？」

　　「給！」

　　哈利從最近的垃圾堆上抓過兩把看著很沉重的掃帚，扔了一把給榮恩。榮恩拉過妙麗坐在他的身後，哈利騎上第二把掃帚，用腳使勁踢了幾下地面，飛到空中，離一隻張嘴要咬他們的噴火巨鳥的利喙只差幾英呎。濃煙和熱浪令人窒息，在他們下面，邪惡的大火吞噬著多少代被追查的學生的非法物品，吞噬著千百個違禁試驗的罪惡成果，吞噬著數不清的人藏在這個房間裡的秘密。哈利四處都看不見馬份、克拉和高爾的影子。他在那些貪婪凶惡的火獸的上方儘量飛得很低，尋找他們，但是除了火看不見別的。這樣的死法太慘了……他絶不希望……

　　「哈利，我們出去吧，我們出去吧！」榮恩吼道，但是在黑黑的濃煙中根本看不見門在哪裡。

　　就在這時，在可怕的混亂中，在吞噬一切的火焰的轟鳴中，哈利聽見了一個人微弱的慘叫聲。

　　「太——太——危險了——！」榮恩嚷道，可是哈利還在空中盤旋。濃煙瀰漫中，他的眼鏡多少對眼睛起了些保護作用。他掠過下面熊熊的火陣，尋找生命的跡象，尋找沒被燒成焦炭的一隻胳膊、一張臉……

　　他看見了，馬份摟著不省人事的高爾，在燒焦的桌子堆成的搖搖欲墜的高塔上。哈利俯衝下去。馬份看見他過來，趕緊舉起一隻胳膊，但哈利剛一抓住就知道沒有用：高爾太重，馬份的手上都是汗，立刻就從哈利手中滑脫了——

　　「如果我們被他們拖死，我就殺了你，哈利！」榮恩的聲音吼道。就在一個巨大的噴火客邁拉撲過來時，他和妙麗把高爾拖到了他們的掃帚上，然後打著轉兒、起伏不定地再次飛到空中，與此同時，馬份爬到了哈利身後。

　　「門，往門那兒飛，門！」馬份在哈利的耳邊叫道。哈利加快速度，跟著榮恩、妙麗和高爾穿過令人窒息的滾滾黑煙。在他們周圍，最後幾件沒被烈焰燒燬的東西，被邪惡的火中怪獸們歡慶地拋向了空中：杯子、盾牌、一串閃亮的項鏈，還有一個古舊而褪色的王冠——

　　「你幹什麼，你幹什麼？門在那邊！」馬份尖叫。但是哈利突然一個急轉彎，俯衝下去。眨眨發光的冠冕似乎在以慢動作降落，翻轉著，慢慢地落向一條正張著大口的巨蛇嘴裡。在這千鈞一髮之際，哈利得手了，用手腕套住了它——

　　巨蛇朝他撲來，哈利又一轉身飛向空中，朝著他祈禱有門開著的地方飛去。榮恩、妙麗和高爾不見了，馬份一邊尖叫著，一邊緊緊抓住哈利，把哈利抓得生疼。接著，哈利在濃煙中看見牆上有一塊長方形的東西，便調整掃帚對準它衝去。片刻之後，新鮮的空氣灌進了他的肺裡，他們撞在了外面走廊的牆上。

　　馬份從掃帚上摔了下去，臉朝下趴在地上，喘氣、咳嗽，連連乾嘔。哈利翻了個身坐起來。萬應室的門消失了，榮恩和妙麗坐在地板上高爾的身邊喘著粗氣，高爾仍然神志不清。

　　「克——克拉，」馬份剛能說話，就哽噎著說，「克——克拉……」

　　「他死了。」榮恩毫不客氣地說。

　　沉默，只聽見喘氣和咳嗽聲。接著一連串砰砰的巨響，震得整個城堡都在顫抖，一支由透明的人影組成的浩浩蕩蕩的隊伍，騎著馬飛奔而過，他們的腦袋夾在胳膊底下，還在殺氣騰騰地吶喊著。無頭獵手隊經過後，哈利搖搖晃晃地站起來，打量著四周：戰鬥還在進行。除了剛才那些撤退的幽靈，他還聽到更多的人在喊叫。他的內心恐慌極了。

　　「金妮在哪兒？」他突然說道，「她剛才還在這兒，她應該回到萬應室的。」

　　「天哪，在那場大火之後，你以為那屋子還管用嗎？」榮恩問，但他也站了起來，一邊揉著胸口一邊左右張望，「我們分頭找找——？」

　　「不，」妙麗說著也站起身。馬份和高爾還是無力地癱在走廊的地板上，兩人都沒了魔杖。「我們不要分開。我們走吧——哈利，你胳膊上是什麼？」

　　「什麼？噢，對了——」

　　他把冠冕從手腕上褪下來舉在手裡。冠冕還是滾燙的，上面沾滿了黑色的煙灰，但他仔細看時，勉強辨認出了上面刻著的細小的文字：過人的聰明才智是人類最大的財寶。

　　一種血一般的、烏黑黏稠的東西，似乎正從冠冕裡滲透出來。突然，哈利感到冠冕在劇烈地振動，然後在他手裡裂成了碎片。它裂開時，哈利隱約聽見了極其微弱、極其遙遠的痛苦的慘叫，不是從城堡或操場傳來，而是從他手指間那個剛剛碎裂的東西里發出來的。

　　「肯定是厲火！」妙麗眼睛盯著那些碎片，帶著哭腔說。

　　「你說什麼？」

　　「厲火——邪惡的火——可以毀滅分靈體的物質之一，但我一輩子也沒膽量使用它，太危險了。克拉怎麼知道——？」

　　「肯定是從卡羅兄妹那裡學來的。」哈利神色嚴峻地說。

　　「真可惜，他沒有專心聽他們講怎麼把火熄滅。」榮恩說，他的頭髮跟妙麗的一樣被烤焦了，臉上黑乎乎的，「要不是他一心想殺死我們，我也會為他的死感到難過呢。」

　　「可是你有沒有想到——」妙麗小聲說，「這就是說，如果我們能把那條蛇——」

　　她的話沒說完，因為尖叫聲、吶喊聲，還有分明的格鬥聲響徹了整個走廊。哈利環顧四周，心裡不禁一沉：食死人已經攻進了霍格華茲。弗雷和派西后退著出現了，兩人都在跟戴兜帽的蒙面大漢決鬥。

　　哈利、榮恩和妙麗跑上前去相助，一道道強光射向四面八方，跟派西格斗的那個人快速後退，他的兜帽滑落了，他們看見他高高的額頭和雜色的頭髮。

　　「你好，部長！」派西大喊一聲，衝著辛克尼斯乾脆利落地發了個惡咒。辛克尼斯丟掉魔杖，用手抓住長袍的胸口處，顯然難受極了。「我說過我要辭職的吧？」派西補充了一句。

　　「你在開玩笑，派西！」弗雷喊道，跟他搏斗的那個食死人在三個昏迷咒的重擊下癱倒了。辛克尼斯倒在地上，全身冒出許多小釘子，好像正在變成一種海膽。弗雷高興地看著派西。

　　「你真是在開玩笑，派西……我好像很久沒聽你開玩笑了，自從你——」

　　空氣突然間爆炸了。他們剛才聚攏在一起，哈利、榮恩、妙麗、弗雷、派西，還有他們腳邊的兩個食死人，一個中了昏迷咒，一個中了變形咒。在危險似乎暫未來臨的一瞬間，世界被撕裂了。哈利覺得自己飛到了空中，他只能死死地抓住那根細細的木棍——他惟一的武器，並用雙臂護住腦袋。他聽見了同伴們的大喊和慘叫，卻無法知道他們到底怎麼了——

　　然後，世界漸漸化為疼痛和一片模糊。他的半個身子都被廢墟埋住了，走廊剛才遭到了可怕的襲擊。寒冷的空氣告訴他，城堡的一側被炸飛了，面頰上熱乎乎的、黏稠的感覺告訴他，他正在大量流血。接著，他聽見了一聲令他揪心的慘叫，那叫聲裡所表達的痛苦，絶不是火焰或咒語能夠引起的。哈利搖搖晃晃地站起身，心頭極度，比他這一天、這一輩子的任何時候都要恐懼……

　　妙麗從廢墟掙扎著站起來，三個紅頭髮的人聚在牆壁被炸飛的地方。哈利抓住妙麗的手，兩人跌跌撞撞地走過碎石頭和碎木片。

　　「不——不——不！」有人在大喊，「不！弗雷！不！」

　　派西搖晃著他的弟弟，榮恩跪在他們身邊，弗雷的兩隻眼睛空洞地瞪著，臉上還留著最後的一絲笑容。





第32章　接骨木魔杖




　　世界終結了，為什麼戰鬥還沒有停止，城堡沒有陷入恐怖的沉寂，還有人沒有放下武器？哈利的思想如自由落體一般墜落，失控地旋轉著，不理解這樁不可思議的事情，弗雷·衛斯理不可能死，哈利所有的感官肯定都在欺騙他——

　　這時，一個身影從外牆上被炸開的豁口掠過，許多咒語噼裡啪啦地從黑暗中朝他們射來，擊中了他們腦袋後面的牆壁。

　　「蹲下！」哈利大喊，又一批咒語從夜空裡飛來。他和榮恩同時抓住妙麗把她拖倒在地，可是派西伏在弗雷的遺體上，擋住弟弟不讓他再受傷害。哈利嚷道：「派西，走吧，我們必須離開！」但派西只是搖頭。

　　「派西！」哈利看見榮恩臉上的污泥被淚水衝出了兩道溝，看見榮恩抓住哥哥的肩膀在使勁地拽，可是派西不肯動彈，「派西，你為他做不了什麼！我們要去——」

　　妙麗失聲尖叫，哈利一轉身，明白了她尖叫的原因。一隻像小汽車那麼大的巨蜘蛛正從牆上的大豁口爬進來：阿辣哥的一位後代也參加了戰鬥。

　　榮恩和哈利同時大喊，兩個咒語撞在一起，巨蜘蛛被打退了，它的腿可怕地抽動著，消失在黑暗中。

　　「它帶來了同夥！」哈利大聲對其他人說。他透過牆上就咒語炸出的窟窿朝城堡外望去，又有許多巨蜘蛛從牆壁外側爬了上來。一定是食死人闖入禁忌森林，把它們放了出來。哈利朝著它們連連發射昏迷咒，领頭的蜘蛛被打倒了，摔在它的同夥身上，它們一起翻滾著掉下城堡，消失了。接著，又有咒語從哈利頭頂上掠過，離得真近哪，他感到魔咒的力量把他的頭髮都吹動了。

　　「快走，快！」

　　他把妙麗推上前，讓她和榮恩一起走，自己俯身拽住弗雷的胳肢窩。派西明白了哈利的意圖，便不再緊貼在遺體上，也出手相助。他們貓著腰躲避著從操場上射來的魔咒，一起拖著弗雷離開了危險地帶。

　　「這兒。」哈利說，他們把弗雷放在本來有一套鎧甲的壁龕裡。哈利不敢再多看弗雷一眼，確保遺體藏好以後，他便跟著榮恩和妙麗跑開了。馬份和高爾不見了，走廊上灰塵瀰漫，散落著被擊碎的石塊，窗戶上的玻璃早就沒了。哈利看見走廊盡頭有許多人奔來奔去，不知是敵是友。轉過一個彎，派西像公牛一樣大吼一聲：「盧克木透！」就沖一個正在追趕兩個學生的高個子男巫奔了過去。

　　「哈利，在這裡！」妙麗尖叫道。

　　她剛才把榮恩施到了一幅掛毯後面，兩人似乎扭在一起。哈利一時沒明白過來，以為他倆又在擁抱，接著看見妙麗在拚命阻攔榮恩，不讓他跑去追派西。

　　「聽我說——聽我說，榮恩！」

　　「我想去幫忙——我要去殺食死人——」

　　他的臉扭曲了，滿是黑煙和泥灰，憤怒和悲痛使他渾身發抖。

　　「榮恩，只有我們能夠結束這一切！求求你——榮恩——我們需要找到那條蛇，我們必須殺死那條蛇！」妙麗說。

　　可是哈利理解榮恩的感受。尋找另一個分靈體不可能帶來複仇的快感。他也想投入戰鬥，去懲罰他們，懲罰那些殺死弗雷的人，他還想找到衛斯理家的其他人，最重要的是弄清，百分之百地弄清金妮沒有——然而他不允許那個念頭在腦海裡成形——

　　「我們要戰鬥！」妙麗說，「我們必須戰鬥，都能接近那條蛇！但現在千萬不能忘記我們應該做的事——事情！只有我們才能結束這一切！」

　　她也在哭，一邊說一邊用撕裂、燒焦的衣袖擦著臉，但她仍然緊緊地抓著榮恩，做著深呼吸平靜自己的情緒。她轉身望著哈利。

　　「你需要弄清佛地魔在哪兒，他會把蛇帶在身邊的，對嗎？快，哈利——到他腦子裡去看看！」

　　為什麼如此容易？是因為幾小時來傷疤一直在灼痛，渴望向他展示佛地魔的思想？哈利聽從妙麗的吩咐閉上了眼睛，立刻，戰斗的吶喊聲、撞擊聲，以及各種雜亂刺耳的聲音都似乎被淹沒了，變得若有若無。他似乎站在離它們非常非常遙遠的地方……

　　他站在一個破敗卻又異常熟悉的房間中央，周圍地牆紙都剝落了，窗戶都用木板封死了，只留下了一扇。城堡裡攻擊的聲音隱約而遙遠。透過那惟一沒有封死的窗戶，他可以看見遠處城堡所在的地方射出道道光亮，可是房間裡卻黑乎乎的，只點著一盞油燈。

　　他手指間轉動著一根魔杖，眼睛注視著它，心裡卻想著城堡裡的那個房間，那個只有他自己發現的秘密房間。那個房間就像密室一樣，必須是特別聰明、機靈、好奇的人才能發現……他相信那男孩不會找到冠冕……儘管鄧不利多的牽線木偶比他鄧不利多原先料想的要厲害得多……厲害得多……

　　「主人。」一個絶望而沙啞的聲音說。他轉過身，魯休斯·馬份坐在最黑暗的角落裡，一身破衣爛衫，臉上留著上次他在男孩逃跑後受到懲罰的痕跡，一隻眼睛腫著，還不能睜開。「主人……求求您……我兒子……」

　　「魯休斯，如果你兒子死了，可不能怪我。他沒有像其他史萊哲林一樣過來投靠我。也許他決定去幫助哈利波特了？」

　　「不——不可能。」馬份小聲說。

　　「最好沒有。」

　　「主人，您就——您就不擔心波特會死在別人手裡嗎？」馬份聲音顫抖地問道，「如果……請您原諒……如果您下令結束戰鬥，親——親自到城堡裡去找他，是不是更穩妥些？」

　　「別跟我來這一套，魯休斯。你希望戰鬥停止，你就可以弄清你兒子的下落了。我用不著去尋找波特。不出今夜，波特就會上門來找我。」

　　佛地魔的目光又一次落在手裡的魔杖上。這魔杖讓他困惑……而讓佛地魔大人困惑的東西必須重新安排……

　　「去把石內卜叫來。」

　　「石內卜，主——主人？」

　　「石內卜。快。我需要他。有件事要他為我——效力。去吧。」

　　魯休斯心驚膽顫，跌跌絆絆地走過黑暗的房間，離開了。佛地魔仍然站在那裡，轉動著手指間的魔杖，眼睛也盯著它。

　　「只有這個辦法了，娜吉妮。」他輕聲說道，轉過目光，看著那條粗粗的大蛇。大蛇現在懸在半空中，在佛地魔為它設置的魔法保護空間裡優雅地扭動著，那是一個星光眨眨的透明球體，既像一個閃光的籠子又像一個水箱。

　　哈利猛抽了一口冷氣，把思緒拉了回來，睜開眼睛，他的耳朵裡立刻充滿了戰斗的吶喊聲、尖叫聲、撞擊聲和轟響聲。

　　「他在尖叫屋。大蛇在他身邊，蛇的周圍好像有一層魔法保護。佛地魔剛派魯休斯·馬份去找石內卜了。」

　　「佛地魔在尖叫屋？」妙麗氣憤地說道，「他沒有——他甚至沒有參加戰鬥？」

　　「他認為自己不用戰鬥，」哈利說，「他認為我會主動送上門去。」

　　「可是憑什麼？」

　　「他知道我在找分靈體——他把娜吉妮留在身邊——顯然我必須去找他才能接近那東西——」

　　「對，」榮恩說著挺起了胸脯，「所以你不能去，他正希望你去，盼著你去呢。你留在這裡照顧妙麗，我去把那條——」

　　哈利打斷了榮恩。

　　「你們倆留在這裡，我穿著隱形斗篷去，很快就回來，只等我——」

　　「不，」妙麗說，「最妥當的辦法還是我穿著隱形斗篷去——」

　　「你想都別想。」榮恩衝她吼道。

　　妙麗剛說半句「榮恩，我也有能力——」就見他們所在的樓梯頂上的掛毯突然被撕開了。

　　「波特！」

　　兩個蒙麵食死人站在那裡，但沒等他們舉起魔杖，妙麗就大喊了一聲：「滑道平平！」

　　腳下的樓梯突然變成了平滑的斜道，妙麗、哈利和榮恩立刻往下衝去，速度太快了，根本剎不住，食死人的昏迷咒高高地從他們頭頂上掠過。他們飛速穿過樓梯底部隱藏的掛毯，在地上打了好幾個滾，撞到對面的牆上。

　　「幻形石板！」妙麗用魔杖指著掛毯大叫，隨著嘭嘭兩聲難聽的巨響，掛毯變成了石頭，追他們的兩個食死人撞在上面不省人事。

　　「往後退！」榮恩大喊，他和哈利、妙麗把身子貼在一扇門上，一大堆桌子轟隆隆地跑過，麥教授在一旁飛奔著指揮它們，似乎沒有發現他們三個。她頭髮散了下來，面頰上有一道傷口。他們聽見她轉過彎後大聲叫道：「衝啊！」

　　「哈利，你穿上隱形斗篷，」妙麗說，「別管我們——」

　　可是哈利把隱形斗篷披在三個人身上，雖然他們個頭大了，但是空氣裡滿是灰塵、碎落的石頭以及一道道咒語的閃光，他估計沒人會看見他們沒有身體的腳。

　　他們又跑下一道樓梯，發現這裡的走廊上都是格鬥者。蒙面和沒有蒙面的食死人在跟師生們搏鬥著，兩邊的畫像裡擠滿了人，都在嚷嚷著出主意，給他們鼓勵。丁為自己贏得了一根魔杖，正面對面地跟多洛霍夫拚殺，芭蒂在對付特拉弗斯。哈利、榮恩和妙麗立刻舉起魔杖準備戰鬥，可是那些格鬥者不停地穿梭移動，如果發射咒語，很可能會傷到自己人。他們站在那裡，隨時準備找機會出擊，這時突然傳來「嗬嗬嗬嗬！」的大叫。哈利抬頭一看，皮皮鬼從他們頭頂上飛過，一邊把疙瘩藤的莢果朝食死人扔去，食死人的腦袋立刻淹沒在許多胖毛蟲般蠕動的綠疙瘩裡。

　　「哎喲！」

　　一把疙瘩扔到了披著隱形斗篷的榮恩腦袋上，榮恩想把它抖掉，可那綠色的，黏糊糊的根莖荒唐地懸在半空。

　　「這裡有個隱身人！」一個蒙麵食死人指著喊道。

　　丁充分利用食死人分神的一剎那，用一個昏迷咒把他擊倒了。多洛霍夫試圖報復，芭蒂給了他一個全身束縛咒。

　　「我們走！」哈利大喊一聲，他和榮恩、妙麗用隱形斗篷緊緊裹住身體，埋著腦袋從格鬥者們中間朝著通向門廳的大理石樓梯頂衝去，腳踩在疙瘩藤的黏液裡直打滑。

　　「我是跩哥·馬份，我是跩哥，我是你們一邊的！」

　　跩哥在上面的樓梯平台上央求著一個蒙麵食死人。他們三個跑過時，哈利把食死人擊昏了。馬份高興地轉臉尋找他的救命恩人，榮恩從隱形斗篷下給了他一拳。馬份仰面摔倒在食死人身上，嘴裡流血，神情十分困惑。

　　「這是今晚我們第二次救你小命了，你這個兩面三刀的混蛋！」榮恩嚷道。

　　樓梯上、門廳裡擠滿了格鬥者，放眼看去，到處都是食死人。靠近前門的亞克斯利正在跟弗立維搏鬥。就在他們身邊，一個蒙麵食死人在跟金利較量。學生們四下奔跑，有的抱著、拖著受傷的朋友。哈利朝蒙麵食死人發出了一個昏迷咒，沒有擊中他，卻差點擊中了奈威。奈威抱著一大堆毒觸手不知從什麼地方鑽了出來，毒觸手高興地盤到離它最近的那個食死人身上，開始把他纏繞起來。

　　哈利、榮恩和妙麗衝下大理石樓梯，左邊突然傳來玻璃砸碎的聲音，記錄學院分數的史萊哲林的沙漏被打碎了，裡面的綠寶石撒得到處都是，奔跑的人們腳底打滑，搖搖晃晃。他們跑到底樓時，兩具人體從上面的樓廳上掉了下來，一個灰色的身影——哈利以為是一隻動物，四腳著地跑過大廳，對準掉下來的一個人咬了下去。

　　「不！」妙麗尖叫道，她的魔杖發出震耳欲聾的一聲炸響，焚銳·灰背從文妲·布朗微微悸動的身體旁被擊退了，撞到大理石扶欄上，掙扎著站起身來。接著，一道耀眼的白光一閃，一聲爆裂的脆響，一隻水晶球落在他的頭頂上，他立刻癱倒在地，再也不動彈了。

　　「我還有呢！」特裡勞妮教授從上面的扶欄上大聲叫道，「還有誰想要！給——」

　　她就像網球發球員一樣，又從袋子裡掏出一隻巨大的水晶球，並在空中揮舞著魔杖，讓球飛速穿過門廳，破窗而出。就在這時，沉重的木頭大門被撞開了，又一批巨蜘蛛闖進了門廳。

　　空氣裡充斥著驚恐的尖叫，那些戰鬥者，不管是食死人還是霍格華茲師生，紛紛四下逃竄，一道道紅光、綠光射到逼上前來的怪物們中間。它們發著抖，用後腿站立起來，比剛才更嚇人的。

　　「我們怎麼出去呢？」榮恩在一片尖叫聲中大喊，哈利和妙麗還沒來得及回答，就被撞到了一邊。海格轟隆轟隆地跑下樓梯，揮舞著他那把粉紅色的花傘。

　　「別傷害它們，別傷害它們！」他嚷道。

　　「海格，不！」

　　哈利忘記了一切，他從隱形斗篷下衝了出去，彎腰躲避著那些把整個門廳都照亮了的魔咒。

　　「海格，回來！」

　　他朝海格跑去，但還沒等跑到一半，那一幕就在他眼前發生了：海格消失在蜘蛛群裡。面對強大的咒語攻勢，密密麻麻、臭烘烘的大蜘蛛紛紛後退，雜沓混亂，海格被埋在它們中間不見了蹤影。

　　「海格！」

　　哈利聽見有人在叫自己的名字，不知是朋友還是敵人，但他只顧衝下前門的台階，衝到黑黢黢的操場上。大蜘蛛們帶著它們的獵物浩浩蕩蕩地離開了，他根本看不見海格的影子。

　　「海格！」

　　他隱約分辨出蜘蛛群裡有一條碩大的胳膊在揮動，正要追過去，卻被一隻巨大無比的腳擋住了去路。這只腳從黑暗中踏過來，震得土地都在顫抖。哈利抬頭望去，一個巨人站在他的面前，足有二十英呎高，腦袋藏在陰影裡，只有樹幹般的、汗毛森森的小腿被城堡門內透出的燈光照看。巨人動作殘酷而流暢，把一隻大拳頭猛地杵進樓上一扇窗戶內，玻璃碎片雨點般落在哈利身上，迫使他退回到門口。

　　「哦，天——！」妙麗尖叫，她和榮恩追上哈利，抬頭注視著正想從樓上窗戶往外抓人的巨人。

　　「別！」榮恩大喊一聲，抓住妙麗舉起魔杖的手，「別把他擊昏，他會壓塌半個城堡——」

　　「海格？」

　　呱啦搖搖晃晃地從城堡的一角拐了過來。哈利這才發現呱啦實際上是個小個子巨人。那個想把樓上的人捏碎的龐然大物扭過頭來，發出一聲吼叫。他重重地朝他的矮個兒同類走去，石頭台階在他的腳下顫抖，呱啦的歪嘴張開了，露出黃兮兮的、半塊磚那麼大的牙齒，然後兩個巨人像獅子一般狂野地朝對方撲去。

　　「快跑！」哈利大吼一聲。兩個巨人扭作一團，黑夜裡充斥著可怕的喊叫聲和重擊聲。哈利抓住妙麗的手奔下台階，衝進操場，榮恩殿後。哈利仍沒有放棄尋找和拯救海格的希望，他飛快地朝禁忌森林跑去，可是剛跑到一半，他們又被迫停住了。

　　周圍的空氣凍結了，哈利喘不過氣來，胸膛裡的空氣好像凝固了。黑夜中有東西在移動，無數旋轉著的濃黑身影，排山倒海一般朝城堡湧去。它們的臉被兜帽遮住了，它們的呼吸咔啦啦作響……

　　榮恩和妙麗聚攏在哈利身邊，後面作戰的聲音突然變得暗啞、低沉了，一種只有催狂魔才能帶來的死寂正重重籠罩著黑夜……

　　「哈利！」妙麗的聲音像是從很遠的地方傳來，「護法，哈利，快！」

　　哈利舉起魔杖，可是一種灰暗的絶望在他心頭擴散開來：弗雷死了，海格肯定奄奄一息或已經斃命，還有多少人丟了性命他不知道，哈利覺得似乎他的靈魂已經離他而去……

　　「哈利，快呀！」妙麗在尖叫。

　　一百個催狂魔輕快無聲地飄了過來，一路咂吸著，逼近了哈利的絶望，這對它們來說如同預示著一頓美餐……

　　哈利看見榮恩的銀狗躍入空中，微弱地閃了閃就不見了。他又看見妙麗的水獺在空中扭動，接著也消失了。他自己的魔杖在手裡顫抖，他幾乎巴不得自己趕快忘掉一切，墜入虛無，沒有思想，沒有感覺……

　　就在這時，一隻銀兔、一頭公豬和一隻狐狸從哈利、榮恩和妙麗的頭頂上飛過。面對這些逼近的靈物，催狂魔紛紛後退。又有三個人從黑暗中出現了，站在他們身邊，伸手舉著魔杖，繼續給護法施著魔法：那是露娜、爾尼和西莫。

　　「很好，」露娜鼓勵地說，就好像他們回到了萬應室，只是在做D．A．的魔咒練習，「很好，哈利……快，想點高興的事兒……」

　　「高興的事兒？」他聲音嘶啞地說。

　　「我們還在這兒，」露娜輕聲說，「我們還在戰鬥。好了，快……」

　　一朵銀色的火花噴了出來，接著是一道搖擺不定的光，哈利付出了前所未有的努力。終於，牡鹿從他的杖尖湧了出來。它甩開蹄子朝前奔去，這下子催狂魔真的潰逃了，夜晚頓時又變得溫暖起來，但他耳朵裡卻灌滿了打斗的聲音。

　　「太謝謝你們了，」榮恩聲音顫抖地對露娜、爾尼和西莫說道，「你們救了——」

　　隨著一聲大吼和地震般的顫抖，又一個巨人從禁忌森林那邊的黑暗中蹣跚而出，手裡揮舞著一根比他們幾個人的個子還長的棍棒。

　　「快跑！」哈利又大喊一聲，別人不用他說，早就四散逃開了。真懸哪，那傢伙的大腳緊接著就落在了他們剛才站立的地方。哈利望望四周，榮恩和妙麗都跟著他，但另外三個人已經又回去戰鬥了。

　　「我們快躲開！」榮恩嚷道。

　　這時巨人又揮舞著棍棒，吼聲在夜色中、在操場上空迴蕩，操場上一道道紅光、綠光繼續把黑暗照亮。

　　「渾拚柳，」哈利說，「快走！」

　　他似乎把一些思緒封存在腦子裡，塞進了一個暫時不能去看的狹小空間，對弗雷和海格的牽念，對所有他愛的、散落在城堡內外的人們的擔心……都必須等一等，因為他們必須快跑，必須去接近那條蛇，接近佛地魔，因為就像妙麗所說，只有這樣才能結束這一切——

　　他拚命狂奔，幾乎覺得自己能把死亡甩在後面。他不去理會周圍黑暗中射過的道道亮光，不去理會像大海一樣陣陣沖刷的湖水聲，也不去理會禁忌森林裡傳出的吱吱嘎嘎的聲響——雖然夜裡並沒有風。他們奔過似乎也在奮起反抗的操場，哈利這輩子從來沒有跑得這麼快過。然後，他第一個看見了那棵大樹，那棵甩打著鞭子般的枝條、保護著樹根底下的秘密的渾拚柳。

　　哈利上氣不接下氣地慢下腳步，避開渾拚柳嗖嗖抽打的枝條，在黑暗中仔細望著粗粗的樹幹，想看到老樹皮上那個能使大樹平靜下來的節疤。榮恩和妙麗也趕了上來，妙麗喘得連話都說不出來了。

　　「我們——我們怎麼進去呢？」榮恩喘著氣說道，「我能——能看見那地方——如果我們——還帶著歪腿——」

　　「歪腿？」妙麗氣喘吁吁地說，彎腰揪著自己的胸口，「你到底是不是巫師呀？」

　　「哦——是呀——對了——」

　　榮恩環顧四周，然後用魔杖指著地上的一根樹枝，說道：「溫咖癲啦唯啊薩！」樹枝一下子從地上飛了起來，像被風吹著一樣在空中旋轉著，然後嗖地穿過渾拚柳的那些凶險的枝條，直朝樹幹衝去。它捅了捅樹根附近的一個地方，頓時，扭曲抽打的柳樹便安靜下來。

　　「漂亮！」妙麗喘著氣說。

　　「等等。」

　　在那短暫的一瞬間，哈利遲疑了。空氣裡充斥著戰斗的轟鳴和撞擊聲。佛地魔希望他這麼做，希望他送上門來……他是不是在把榮恩和妙麗帶入一個陷阱？

　　接著，現實似乎把他包圍了，殘酷而清楚：前面只有一條路，就是殺死那條蛇，而蛇是跟佛地魔在一起的，佛地魔就在這條隧道的盡頭……

　　「哈利，我們來了，快進去吧！」榮恩說著，把他往前推了一把。

　　哈利扭動著身子爬進隱藏在樹根底下的泥土隧道。這裡比他們上次進來時狹窄逼仄多了。隧道的頂很低，差不多四年前他們就不得不彎著身子，現在只能匍匐著前進。哈利在最前面，他點亮魔杖，隨時提防會遇到障礙，不料一路都很順利。他們不出聲地往前爬去。哈利盯著手裡攥著的魔杖發出的那點搖擺不定的亮光。

　　終於，隧道開始向上升，哈利看見前面有一道狹長的亮光。妙麗拽了拽他的腳脖子。

　　「隱形斗篷！」她小聲說，「把隱形斗篷穿上！」

　　哈利在身後摸索著，妙麗將那件滑溜溜的衣服塞進他沒拿魔杖的手裡。哈利費勁地把衣服披在身上，低聲說了聲「吶剋斯」，熄滅了魔杖的亮光，然後繼續手腳並用地往前爬，儘量不發出一點聲響。他繃緊了所有的神經，知道隨時都可能被人發現，隨時都可能聽到一個冰冷而清晰的聲音，看到一道耀眼的綠光。

　　接著，他聽見從前面的房間裡傳來的說話的聲音，但隧道盡頭的豁口被一個舊箱子似的東西堵住了，使說話聲聽上去有點發悶。哈利儘量屏住呼吸，一點點地挪到豁口處，透過箱子和洞壁間的狹小縫隙望過去。

　　那邊的屋子裡光線昏暗，但他還是看見了娜吉妮。大蛇安全地待在那個飄浮在半空的星光眨眨的魔法保護球裡，像在水底下一樣扭動、盤繞。哈利還看見一張桌子的邊緣，有一隻蒼白的、手指修長的手在擺弄一根魔杖。接著，石內卜說話了，哈利的心猛地一跳。石內卜跟哈利蜷身躲藏的地方只有幾寸。

　　「……主人，他們的抵抗正在瓦解——」

　　「——這裡面並沒有你的功勞，」佛地魔用他高亢、清晰的聲音說，「賽佛勒斯，你雖然是個高明的巫師，但我認為你現在已經沒有什麼用了。我們還差一點就要成功了……還差一點。」

　　「讓我去找那個男孩。讓我把波特給您帶來。我知道我能找到他，主人。求求您。」

　　石內卜從縫隙前走過，哈利往後退了一點，眼睛仍然盯在娜吉妮身上，心裡在想有沒有魔咒能夠擊穿大蛇周圍的保護層，但一個也想不出來。他不敢輕舉妄動，一旦失敗，就會暴露他的位置……

　　佛地魔站了起來。哈利可以看見他了，看見他那雙紅眼睛，那張扁扁的、蛇一般的臉，還有他在昏暗中閃爍的蒼白微光。

　　「我有個難題，賽佛勒斯。」佛地魔輕聲說。

　　「主人？」石內卜說。

　　佛地魔舉起接骨木魔杖，細緻優雅地捏在指間，像捏著一根指揮棒。

　　「它為什麼對我不管用呢，賽佛勒斯？」

　　靜默中，哈利彷彿能聽見大蛇盤繞、伸展時發出的嘶嘶叫聲，或者是佛地魔那在空氣中縈繞不去的嘶嘶嘆息聲？

　　「主——主人？」石內卜茫然地說，「我不明白。您——您用這根魔杖施了高超的魔法吧。」

　　「不，」佛地魔說道，「我只施了我平常的魔杖。我是高超的，但這根魔杖……不。它沒有顯示出它應該顯示的奇蹟。這根魔杖和我多年前從奧利凡德手裡買的那根魔杖相比，我感覺不到有什麼差別。」

　　佛地魔的語氣是平靜的、若有所思的，但哈利的傷疤又開始突突地跳疼。隨著額頭上的疼痛一點點地加劇，他感覺到佛地魔內心的怒火逐步升級了。

　　「沒有差別。」佛地魔又說了一遍。

　　石內卜沒有說話。哈利看不見他的臉，不知道石內卜是不是感覺到了危險，正在搜腸刮肚地尋找合適的話來使主人消除疑慮。

　　佛地魔開始在屋子裡走來走去。哈利有幾秒鐘看不見他，只聽見他一邊踱步一邊仍然用那種不緊不慢的聲音說著話，與此同時，哈利的疼痛和怒火仍在不斷加劇。

　　「我苦苦地想了很長時間，賽佛勒斯……你知道我為什麼把你從戰場上叫回來嗎？」

　　一時間，哈利看見了石內卜的側影，石內卜的眼睛正盯著魔法籠子裡盤繞的大蛇。

　　「不知道，主人，但我請求您讓我回去，讓我找到波特。」

　　「你說話很像魯休斯，你們誰都不如我瞭解波特。用不著去找。波特自己會送上門來的。我知道他的弱點，他的一個很大的缺陷。他不願意看著別人在他周圍被擊倒，況且又知道這一切都是因他而發生。他會不惜一切代價去阻止。他會來的。」

　　「可是，主人，他可能會被別人失手殺死——」

　　「我給我那些食死人的指令非常明確。活捉波特。殺死他的朋友——越多越好——但不許殺死他。」

　　「但是，賽佛勒斯，我想要談的是你，而不是哈利波特。你曾經對我很有價值，很有價值。」

　　「主人知道我甘願為您效力。可是——讓我去找那個男孩吧，主人。讓我把他帶來見您。我知道我能——」

　　「我跟你說了，不行！」佛地魔說，在他又轉過身來時，哈利看見了他眼睛裡閃爍的紅光，聽見了他的斗篷沙沙作響，就像蛇在地上爬行。哈利還從灼痛的傷疤感覺到佛地魔的不耐煩。「賽佛勒斯，我目前關心的是，當我最終面對那個男孩時會怎麼樣！」

　　「主人，那當然不可能有問題——？」

　　「——有問題，賽佛勒斯，有問題。」

　　佛地魔停住腳步，哈利又能清楚地看見他了，只見他用蒼白的手指捋著接骨木魔杖，眼睛盯著石內卜。

　　「為什麼我用的兩根魔杖面對哈利波特時都不管用呢？」

　　「我——我回答不上來，主人。」

　　「是嗎？」

　　強烈的怒火像釘子一樣刺進哈利的腦袋，他把拳頭塞進了嘴裡，免得自己疼得叫出聲來。他閉上眼睛，突然他變成了佛地魔，正盯著石內卜那張慘白的臉。

　　「我的那根紫杉木魔杖對我百依百順，賽佛勒斯，可就是沒能殺死哈利波特。兩次都失敗了。奧利凡德在酷刑之下告訴了我孿生杖芯的事，叫我使用別人的魔杖。我這麼做了，可是，魯休斯的魔杖一遇到波特的魔杖就成了碎片。」

　　「我——我也不明白，主人。」

　　石內卜此刻沒有看著佛地魔。他那雙黑眼睛仍然盯著保護球裡盤繞扭動的大蛇。

　　「我尋找到第三根魔杖，賽佛勒斯。接骨木魔杖，命運杖，死亡棒。我從它的前任主人那裡把它拿來了。我從阿不思·鄧不利多的墳墓裡把它拿來了。」

　　現在石內卜看著佛地魔了，石內卜的臉就像一張死人面具，就像大理石一樣慘白、凝固。他開口說話時令人大吃一驚，沒想到那雙空洞的眼睛後面居然是個活人。

　　「主人——讓我去找那個男孩——」

　　「整個漫漫長夜，眼看到了勝利的邊緣，我卻坐在這裡，」佛地魔說，聲音幾近耳語，「想啊，想啊，為什麼接骨木魔杖不肯發揮它的本領，不肯像傳說中那樣為它的合法主人創造奇蹟……現在我似乎有了答案。」

　　石內卜沒有說話。

　　「也許你已經知道了？你畢竟是個聰明人，賽佛勒斯。你一直是個忠心耿耿的好僕人，我為必须發生的事情感到遺憾。」

　　「主人——」

　　「接骨木魔杖不能好好地我效力，賽佛勒斯，因為我不是它真正的主人。接骨木魔杖屬於殺死它前任主人的那位巫師。是你殺死了阿不思·鄧不利多。只要你活著，賽佛勒斯，接骨木魔杖就不可能真正屬於我。」

　　「主人！」石內卜抗議道，一邊舉起了魔杖。

　　「不可能有別的辦法，」佛地魔說，「我必須征服這根魔杖，賽佛勒斯。征服這根魔杖，就最終征服了波特。」

　　佛地魔用接骨木魔杖猛擊了一下空氣。石內卜毫髮未傷，剎那間，他似乎以為自己暫時被豁免了。接著，佛地魔的意圖就清楚了。大蛇的籠子在空中翻滾，石內卜只發出一聲尖叫，籠子就把他的腦袋和肩膀罩住了，佛地魔用爬說嘴說話了。

　　「殺。」

　　一聲可怕的慘叫，哈利看見石內卜臉上僅有的一點血色也消失了，蛇的尖牙扎進了他的脖子。他無力地推開那帶魔法的籠子，膝頭一軟倒在地上，臉色變得煞白，黑黑的眼睛睜得老大。

　　「我很遺憾。」佛地魔冷冷地說。

　　他轉過身，內心裡沒有悲哀，也沒有悔恨。有了絶對聽從他命令的魔杖，他現在應該離開這個棚屋，收拾局面了。他用魔杖指著星光眨眨的蛇籠，籠子飄升起來，離開了石內卜。石內卜身子一歪倒在地上，鮮血從他脖子的傷口裡噴湧而出。佛地魔快速離開了屋子，沒有再回頭看一眼，那條關在龐大保護球裡的巨蛇也隨他飄浮而去。

　　哈利又回到了隧道，回到了他自己的思想裡，他睜開了眼睛。他為了不讓自己喊出聲來，把手指的關節都咬出血了。此刻他透過箱子和洞壁間的狹小縫隙窺視著，看見一隻穿黑靴子的腳在地板上顫抖。

　　「哈利！」妙麗在他身後喘著氣叫道，但他已將魔杖指向擋住視線的箱子。箱子懸起了一英吋，悄沒聲兒地飄到旁邊。哈利躡手躡腳地爬進了那個屋子。

　　他不知道自己為什麼要這麼做，為什麼要走近那個垂死的人。當他看見石內卜那張煞白的臉，看見那些手指在努力堵住脖子上噴血的傷口時，他不知道自己是何感受。哈利脫掉隱形斗篷，低頭望著這個他仇恨的男人。石內卜睜得大大的黑眼睛看見了哈利，他掙扎著想說話。哈利俯下身，石內卜抓住哈利長袍的前襟，把他拉近自己。

　　石內卜的喉嚨裡發出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕聲音。

　　「拿……去……拿……去……」

　　石內卜身上流出來的不僅是血。一種銀藍色的、既不是氣體也不是液體的東西，從他嘴裡、耳朵裡和眼睛裡冒了出來。哈利明白這是什麼，但不知道該怎麼做——

　　一隻憑空變出的細頸瓶被妙麗塞進了他顫抖的手裡。哈利用魔杖把銀色物質撈取到瓶子裡。瓶子滿了，石內卜的血似乎也已流盡了，他抓住哈利長袍的手無力地鬆開了。

　　「看……著……我……」他輕聲說。

　　綠眼眸盯著黑眼眸，但一秒鐘後，那一雙黑眸深處的什麼東西似乎消失了，它們變得茫然、呆滯而空洞。抓住哈利的那隻手垂落在地上，石內卜不動了。





第33章　「王子」的故事




　　哈利久久地跪在石內卜身邊，呆呆地凝望著他。突然，一個似乎近在咫尺的高亢、冷酷的聲音開始說話了，哈利驚跳起來，手裡緊緊攥著瓶子，以為佛地魔又返回了屋裡。

　　佛地魔的聲音在牆壁和地板間迴響，哈利這才意識到他是在對霍格華茲及周圍的所有地區說話。活米村村的居民和城堡裡仍在戰斗的人們都能清楚地聽見他的聲音，如同他就站在他們身邊，他的呼吸就噴在他們脖子後面，他一出手就能讓他們斃命。

　　「你們進行了勇敢的抵抗，」那個高亢、冷酷的聲音說，「佛地魔大人知道如何欣賞勇氣。」

　　「但是你們蒙受了沉重的損失。如果繼續抵抗，你們一個接一個都會死去。我不希望發生這樣的事情。巫師的血，每流一滴都是一種損失和浪費。」

　　「佛地魔大人是仁慈的。我命令我的隊伍撤退，立即撤退。」

　　「給你們一個小時，體面地安置死者，治療傷員。」

　　「哈利波特，現在我直接對你說話。你聽任你的朋友為你赴死，而不是挺身出來面對我。我將在禁忌森林裡等候一個小時。如果一小時後你沒有來找我，沒有主動投降，那麼戰鬥還將繼續。這次我將親自上陣，哈利波特，我將找到你，我將懲罰每一個試圖窩藏你的男人、女人和孩子，一個也不放過。一個小時。」

　　榮恩和妙麗都看著哈利拚命搖頭。

　　「別聽他的。」榮恩說。

　　「沒關係的，」妙麗激動地說，「我們——我們回城堡去吧。如果他去了禁忌森林，我們需要重要新考慮一個計劃——」

　　她掃了一眼石內卜的屍體，便匆匆朝隧道入口走去，榮恩也跟了過來。哈利收起隱形斗篷，又低頭看著石內卜。他說不清內心的感受，只是為石內卜的這種死法，以及他喪命的原因感到震驚……

　　他們在隧道里往外爬，誰也沒有說話，哈利不知道榮恩和妙麗是不是也像他一樣，腦子裡仍然迴響著佛地魔的聲音。

　　你聽任你的朋友為你赴死，而不是挺身出來面對我。我將在禁忌森林裡等候一個小時……一個小時……

　　城堡前的草地上散落著一個個小包裹似的東西。離天亮大約只有一小時了，四下里還是漆黑一片。他們三個急急忙忙跑向石階。一根小船那麼大的長木頭橫在他們面前，呱啦和剛才襲擊他的那個巨人都不見了蹤影。

　　城堡裡異常寂靜，此刻既看不見亮光閃爍，也聽不見撞擊聲、尖叫聲和吶喊聲。空無一人的門廳裡，石板上血跡斑斑，綠寶石仍然散落在地，還有破碎的大理石和劈裂的木頭；一部分扶欄被炸飛了。

　　「人都到哪兒去了？」妙麗輕聲說。

　　榮恩领頭朝大禮堂走去。哈利在門口停住了。

　　學院桌子不見了，禮堂裡擠滿了人。倖存者三五成群地站著，互相摟抱在一起。傷員都集中在高台上，龐芮夫人和一群助手在給他們治療。翡冷翠也受傷了，他的一側身體大量出血，已經站立不住，躺在那裡瑟瑟發抖。

　　死者在禮堂中央躺成一排。哈利看不見弗雷的遺體，因為他的家人把他團團圍住了。喬治跪在弗雷腦袋邊，衛斯理夫人渾身顫抖地伏在弗雷胸上，衛斯理先生撫摸著她的頭髮，淚流滿面。

　　榮恩和妙麗沒有對哈利說一句話就走開了。哈利看見妙麗走到金妮面前抱了抱她，金妮的臉腫著，滿是污垢。榮恩走到比爾、花兒和派西身邊，派西摟住了榮恩的肩膀。就在金妮和妙麗靠近家裡其他人時，哈利看清了躺在弗雷身邊的兩具遺體：雷木思和東施，臉色蒼白，一動不動，但看上去很寧靜，似乎在施了魔法的漆黑的天花板下安詳地睡著了。

　　哈利踉踉蹌蹌地後退著離開門口，禮堂似乎在飛去，越縮越小。他透不過氣來。他沒有勇氣再去看其他遺體，再去弄清還有誰為他而死。他不敢去見衛斯理一家，不敢看他們的眼睛，如果他一開始就主動投降，弗雷也許就不會死……

　　他轉身順著大理石樓梯往上跑。路平、東施……他多麼希望自己沒有感覺……多麼希望能把他的心、他的五臟六腑都扯出來，這些東西都在他的體內尖叫……

　　城堡裡空無一人，就連幽靈似乎也加入了禮堂裡哀悼的人群。哈利不停地往前跑，手裡緊緊攥著裝滿石內卜最後思想的水晶瓶，一直跑到校長辦公室外的石獸跟前才放慢了腳步。

　　「口令？」

　　「鄧不利多！」哈利不假思索地喊道，因為他最想見的人就是鄧不利多。令他吃驚的是，石獸竟然滑到一邊，露出了後面的螺旋樓梯。

　　哈利衝進圓形辦公室，發現這裡已經有了變化。牆上掛的肖像都空了。那些男女校長沒有一個留在這裡。他們似乎都逃走了，順著城堡牆壁上排列的圖畫衝到了前面，想看清事態的發展。

　　哈利絶望地看了一眼掛在校長座椅後面的鄧不利多的空肖像框，然後轉過身來。石頭儲思盆還和往常一樣放在柜子裡。哈利把盆口刻有如尼文符號的大石盆搬到桌子上，將石內卜的記憶倒了進去。逃到別人的思想裡去也是一種解脫……即使是石內卜留給他的東西，也不可能比他自己的思緒更糟。記憶在旋轉，銀白色，形狀奇異，哈利不再遲疑，抱著一種不管不顧、徹底放棄的心理，一頭紮了進去，似乎這能緩解他內心刀割般的痛苦。

　　他頭朝前落進了陽光裡，雙腳踏在溫暖的土地上。他直起身子，發現自己是在一個幾乎沒有人的遊樂場上。一個大大的煙囪赫然聳立在遠處的天際。兩個女孩在盪鞦韆，一個瘦瘦的男孩躲在灌木叢後面注視著她們。男孩的黑頭髮很長，身上的衣服極不協調，倒像是故意穿成這個樣子：一條過短的牛仔褲，一件又大又長、像是大人穿的破舊外衣，還有一件怪模怪樣的孕婦服似的襯衫。

　　哈利走近男孩身邊。石內卜看上去約莫九到十歲，臉色灰黃，個頭矮小，體格精瘦。注視著較小的那個女孩在鞦韆上比那個大的越蕩越高，他瘦瘦的臉上露出了不加掩飾的渴慕。

　　「莉莉，別這樣！」較大的女孩尖叫道。

　　可是，小女孩在鞦韆蕩到最高處時鬆開手飛到空中，真的是在飛，歡聲大笑著撲向天空。她並沒有重重地摔在遊戲場的柏油地上，而是像雜技演員一樣在空中滑翔，停留了很長時間，最後十分輕盈地落在地上。

　　「媽媽叫你別這麼做！」

　　佩妮讓鞋跟擦地停住鞦韆，發出尖厲刺耳的摩擦聲，然後她又跳了起來，雙手叉腰。

　　「媽媽說不許你這樣，莉莉！」

　　「可是我沒事兒，」莉莉說，還在咯咯笑著，「佩妮，看看這個。看我的本事。」

　　佩妮看了看四周，空蕩蕩的遊戲場裡只有她們兩人，當然還有石內卜，不過女孩們並不知道。莉莉從石內卜藏身的灌木叢裡撿起一朵枯落的花。佩妮走了上來，看上去既好奇又不滿，內心十分矛盾。莉莉等佩妮走近可以看清了，就把手攤開來，花瓣在她手心裡不停地一開一合，就像某種古怪的、多層的牡蠣。

　　「別這樣！」佩妮尖叫道。

　　「我又沒把你怎麼樣。」莉莉說，不過她還是把花捏成一團扔到了地上。

　　「這不對，」佩妮說道，但她的目光追隨著落地的花，並久久地停在上面，「你是怎麼做的？」她又問，聲音裡透著掩飾不住的渴望。

　　「這不是很清楚的事嗎？」石內卜再也剋制不住，從灌木叢後面跳了出來。佩妮尖叫一聲，轉身朝鞦韆跑去，莉莉顯然也嚇了一跳，但待在原地沒動。石內卜似乎後悔自己貿然出現，他看著莉莉，灰黃的面頰上泛起淡淡的紅暈。

　　「什麼很清楚？」莉莉問。

　　石內卜顯得又緊張又激動。他看看遠處在鞦韆旁徘徊的佩妮，壓低了聲音說道：「我知道你是什麼人。」

　　「什麼意思？」

　　「你是……你是個女巫。」石內卜輕聲說。

　　莉莉像是受了侮辱。

　　「對別人說這種話是很不禮貌的！」

　　她轉過身，仰著臉大步朝她姐姐走去。

　　「不！」石內卜說。他的臉已經變得通紅，哈利不明白他為什麼不脫掉那件可笑的超大外衣，除非是因為他不想露出下面的孕婦服。他甩著袖子去追兩個女孩，那滑稽的模樣活像蝙蝠，活像他成年後的樣子。

　　姐妹倆以同樣不滿的目光審視著他，兩人都抓著一根鞦韆柱子，好像那是捉人遊戲中的安全地帶。

　　「你就是，」石內卜對莉莉說，「你就是個女巫。我觀察你有一陣子了。這沒有什麼不好的。我媽媽就是女巫，我是男巫。」

　　佩妮的笑聲像冷水一樣。

　　「男巫！」她尖叫一聲。剛才這男孩的突然出現使她受驚不小，現在她恢復了鎮靜，勇氣又回來了。「我知道你是誰。你是石內卜家的那個小男孩！他們住在河邊的紡紗街，」她告訴莉莉，語氣明顯表示她認為那是個下三濫的地方，「你為什麼要偷看我們？」

　　「我沒有偷看，」石內卜說，他又激動又不安，在明亮的陽光下頭髮顯得很臟，「才不願意偷看你呢，」他輕蔑地接著說，「你是個麻瓜。」

　　佩妮顯然不明白這個詞的意思，但她絶不會聽不懂他的語氣。

　　「莉莉，快，我們走吧！」她尖聲說。莉莉立刻聽從姐姐的話動身離開了，但眼睛還瞪著石內卜。

　　石內卜站在那裡注視著她倆大步穿過遊戲場的門，此刻只有哈利在一旁看著他。哈利看出了石內卜內心的痛苦和失望，他明白石內卜籌劃這一刻有一段時間了，沒想到一切都亂了套……

　　眼前的情景消失了，沒等哈利反應過來，周圍完全變了樣兒。

　　他現在是在一片小樹林裡。他看見一條陽光下的小河在樹叢間流過，波光粼粼，樹蔭灑下一片墨綠色的清涼。兩個孩子盤著腿，面對面地坐在地上。石內卜已經脫去了外衣，在半明半暗的光線裡，那件古怪的孕婦服顯得不那麼刺眼了。

　　「……如果你在校外施魔法，魔法部就會懲罰你，你會收到信的。」

　　「可是我在校外施過魔法呀！」

　　「我們沒關係。我們還沒有魔杖呢。小孩子控制不住自己，他們不管。一旦到了十一歲，」他煞有介事地點點頭，「他們開始訓練你，那時你就得小心點兒了。」

　　兩人沉默了一會兒。莉莉撿起地上的一根樹枝，在空中快速地旋轉，哈利知道她在想象樹枝後面飄出火星。然後她扔掉樹枝，衝著男孩探身說道：「這是真的，對嗎？不是開玩笑？佩妮說你在騙我。佩妮說根本沒有什麼霍格華茲。這是真的，對嗎？」

　　「對我們來說是真的，」石內卜說，「對她來說不是。我們會收到信的，你和我。」

　　「真的？」莉莉輕聲問。

　　「千真萬確。」石內卜說，他雖然頭髮參差不齊，衣服稀奇古怪，但坐在她面前卻顯得別有一番氣派，對自己的前途充滿信心。

　　「信真的是由貓頭鷹送來？」莉莉小聲問。

　　「一般來說是這樣，」石內卜說，「但你是麻瓜出身，所以學校會派人來向你父母解釋一下。」

　　「麻瓜出身會有什麼不同嗎？」

　　石內卜遲疑著，他的黑眼睛在綠蔭下顯得很熱切，看著莉莉那張蒼白的臉和那頭深紅色的頭髮。

　　「不會，」他說，「不會有什麼不同。」

　　「太好了。」莉莉說，鬆了口氣。顯得她一直在為此擔心。

　　「你會變許多魔法，」石內卜說，「我看見了。我一直在偷看你……」他的聲音越來越輕。莉莉沒有聽他說，而是四肢伸開躺在鋪滿綠葉的地上，望著頭頂茂密的樹葉。石內卜渴慕地望著她，就像遊戲場上望著她時一樣。

　　「你家裡的事情怎麼樣啦？」莉莉問。

　　石內卜微微蹙起了眉頭。

　　「還好。」他說。

　　「他們不吵了？」

　　「噢，還吵，」石內卜說，一邊抓起一把葉子，把它們撕碎了，但顯然並沒有意識到自己在做什麼，「但不會太久了，我就要走了。」

　　「你爸爸不喜歡魔法？」

　　「他什麼都不太喜歡。」石內卜說。

　　「賽佛勒斯？」

　　聽到她叫自己的名字，石內卜的嘴角掠過一絲笑意。

　　「嗯？」

　　「再跟我說說催狂魔的事。」

　　「你打聽它們幹什麼？」

　　「如果我在校外使用魔法——」

　　「不會為了這個把你交給催狂魔的！催狂魔是專門對付那些真正幹了壞事的人。它們看守巫師監獄——阿茲卡班。你不會進阿茲卡班的，你太——」

　　他的臉又紅了，撕碎了更多的樹葉。就在這時，哈利身後傳來沙沙的聲音，他轉身一看，佩妮躺在一棵樹後，腳下沒有站穩。

　　「佩妮！」莉莉說，聲音裡透著驚訝和歡迎，可是石內卜跳了起來。

　　「現在是誰在偷看？」他嚷道，「你想幹嗎？」

　　佩妮被發現後驚慌失措，幾乎喘不過氣來。哈利看出她在絞盡腦汁想說幾句傷人的話。

　　「你倒說說你穿的那是什麼？」她指著石內卜的胸口，「你媽媽的衣服？」

　　咔嚓一聲，佩妮頭頂上一根樹枝突然落了下來。莉莉尖叫一聲，樹枝砸中了佩妮的肩膀，她踉蹌著後退幾步，哭了起來。

　　「佩妮！」

　　可是佩妮跑開了。莉莉朝石內卜發火了。

　　「是你幹的嗎？」

　　「不是。」石內卜顯得既不服又害怕。

　　「就是你！」莉莉從他面前後退，「就是你！你傷著她了！」

　　「不——我沒有！」

　　然而莉莉不相信他的謊話。她氣沖沖地看了他最後一眼，就跑出小樹林，追她姐姐去了，石內卜顯得痛苦而困惑……

　　場景轉換。哈利環顧四周，他是在9又3/4站台上，石內卜站在他旁邊，微微弓著身子，緊挨著一個跟他長得很像的臉色灰黃、神情陰沉的瘦女人。石內卜正盯著不遠處的一家四口。兩個女孩離開她們的父母站著。莉莉似乎在央求她的姐姐。哈利湊過去聽。

　　「……我很難過，佩妮，我很難過！你聽我說——」她抓過姐姐的手緊緊地握住，佩妮則拚命想掙扎，「也許我一到那兒——不，聽我說，佩妮！也許我一到那兒，就能找到鄧不利多教授，說服他改變主意！」

　　「我才——不想——去呢！」佩妮說，使勁想把手從妹妹手裡抽出來，「你以為我願意到某個荒唐的城堡裡去，學著做一個——一個——」

　　她淺色的眼睛望著站台，望著貓在主人懷裡喵喵地叫，望著貓頭鷹在籠子裡撲打翅膀，互相高叫，望著那些學生——有的已穿上黑色的長袍，他們在把行李搬上鮮紅色的蒸汽機車，在分別一個暑假後高興地大聲與同學打著招呼。

　　「——你以為我想成為一個——一個怪物？」

　　佩妮終於把手抽走了，莉莉眼睛裡滿是淚水。

　　「我不是怪物，」莉莉說，「這麼說真難聽。」

　　「那就是你要去的地方，」佩妮來勁地說道，「一個專門給怪物辦的學校。你和那個姓石內卜的男孩……怪胎，你們倆都是怪胎。幸好把你們跟普通人隔開了，那是為了我們的安全。」

　　莉莉朝父母那邊瞟了一眼，他們正帶著由衷的喜悅看著站台上的情景，心情的飽覽這一幕。莉莉又回過頭來看著姐姐，壓低聲音，語氣變得很激烈。

　　「你給校長寫信求他收下你時，可沒認為這是一所怪物學校。」

　　佩妮的臉變得通紅。

　　「求？我沒求！」

　　「我看見他的回信了，寫得很委婉。」

　　「你不應該偷看——」佩妮輕聲說，「那是我的隱私——你怎麼可以——」

　　莉莉朝站在近旁的石內卜瞥了一眼，泄漏了秘密。佩妮倒抽了一口冷氣。

　　「那個男孩發現的！你和那個男孩偷偷溜進了我們房間！」

　　「不是——不是偷偷溜進去——」現在是莉莉在辯解了，「賽佛勒斯看見了一信封，他不相信麻瓜也能跟霍格華茲取得聯繫，就是這樣！他說肯定有巫師潛入了郵政系統，秘密地關照——」

　　「看來巫師到處亂管閒事！」佩妮說道，剛才通紅的臉現在變得煞白，「怪物！」她朝妹妹啐了一口，猛一轉身，向父母跑去……

　　場景又消失了。

　　石內卜在霍格華茲特快列車的過道里匆匆往前走，列車哐當哐當地在鄉野間穿行。他已經換上了校袍，這大概是他第一次有機會脫掉那身難看的麻瓜衣服。終於，他在一間包廂外停住腳步，包廂裡一群吵吵閙閙的男孩正在聊天。莉莉蜷身坐在窗邊角落裡的一個座位上，臉貼著玻璃窗。

　　石內卜拉開包廂的門，坐在了莉莉對面。莉莉看了他一眼，又回過頭望著窗外。她一直在哭。

　　「我不想跟你說話。」她聲音哽咽地說。

　　「為什麼？」

　　「佩妮恨——恨我，因為我們看了鄧不利多的那封信。」

　　「那又怎麼樣？」

　　她非常嫌惡地白了他一眼。

　　「她是我姐姐！」

　　「她不過是個——」他趕緊閉了嘴。莉莉只顧忙著偷偷擦眼淚，沒有聽見他的話。

　　「可是我們出發了！」他說，聲音裡帶著無法抑制的喜悅，「沒錯！我們出發去霍格華茲了！」

　　莉莉點點頭，擦擦眼睛，忍不住露出了一絲笑容。

　　「你最好進史萊哲林。」石內卜說道，看到莉莉高興了一點，他覺得很受鼓舞。

　　「史萊哲林？」

　　坐在包廂裡的一個男孩聽到這個詞轉過頭來。他本來對莉莉和石內卜沒有表示出絲毫興趣。哈利剛才把注意力全集中在窗邊的兩個人身上，此刻才看見了自己的父親：他像石內卜一樣身材瘦弱，頭髮烏黑，但一看就知道從小備受呵護，甚至很受寵愛，這顯然是石內卜極度缺乏的。

　　「誰想去史萊哲林？我才不願待在那兒呢，你呢？」詹姆問悠閒地坐在對面座位上的男孩。哈利心頭一跳，認出那是天狼星。天狼星沒有笑。

　　「我們全家都是史萊哲林的。」他說。

　　「天哪，」詹姆說，「我還覺得你挺好的呢！」

　　天狼星咧嘴笑了笑。

　　「說不定我會打破傳統。如果讓你選擇，你想去哪兒？」

　　詹姆舉起一把無形的寶劍。

　　「『葛萊芬多，那裡有埋藏在心底的勇敢！』像我爸爸一樣。」

　　石內卜輕蔑地哼了一聲，詹姆轉頭看著他。

　　「怎麼，你有意見？」

　　「沒有，」石內卜說，但他傲慢的饑笑卻表露了相反的意思，「如果你情願肌肉發達而不是頭腦發達——」

　　「那麼你希望去哪兒？看樣子你兩樣都不發達。」天狼星突然插嘴道。

　　詹姆大聲笑了起來。莉莉挺直身子，緋紅了臉，厭惡地看看詹姆，又看看天狼星。

　　「走吧，賽佛勒斯，我們另外找一間包廂。」

　　「哦哦哦哦……」

　　詹姆和天狼星模仿著莉莉高傲的聲音，石內卜走過時詹姆還伸腿絆了他一下。

　　「回見，鼻涕精！」一個聲音喊道，包廂的門重重地關上了……

　　場景再次消失……

　　哈利站在石內卜身後，面對著幾張燭光映照的學院長桌，桌旁是一張張興奮的面孔。這時，麥教授說道：「莉莉·伊萬斯！」

　　他注視著自己的母親邁著顫抖的雙腿走上前去，在搖搖晃晃的凳子上坐下。麥教授把分類帽罩在她腦袋上，帽子接觸到她深紅色的頭髮還不到一秒鐘，就喊道：「葛萊芬多！」

　　哈利聽見石內卜發出一聲輕輕的嘆息。莉莉脫下帽子還給了麥教授，匆匆朝熱烈歡呼的葛萊芬多同學們走去，但她回頭看了一眼石內卜，臉上露出一絲無奈的苦笑。哈利看見天狼星在板凳上挪了挪，給她騰出了地方。莉莉看了他一眼，似乎認出他就是火車上的那個人，立刻抱起雙臂，堅定地轉過身背朝著他。

　　點名還在繼續。哈利看到路平、佩迪魯和他父親都到了葛萊芬多桌旁，跟莉莉和天狼星坐在一起。最後，只有十幾個學生還沒有分院，麥教授喊道了石內卜。

　　哈利和他一起走到凳子旁，看著他把帽子戴在腦袋上。「史萊哲林！」分類帽喊道。

　　賽佛勒斯·石內卜走向禮堂的另一邊，離莉莉越來越遠。史萊哲林同學在那裡朝他歡呼，魯休斯·馬份胸前戴著眨眨發亮的級長徽章，拍了拍在他身邊坐下的石內卜……

　　場景變換……

　　莉莉和石內卜走在城堡的院子裡，顯然是在吵架。哈利緊走幾步，追上去偷聽。等到他追近時，才發現他們倆都高了許多。似乎自分院之後已經過去了好幾年。

　　「……以為我們應該是朋友？」石內卜在說話，「最好的朋友？」

　　「是這樣啊，西弗，但我不喜歡跟你一起鬼混的那幾個人！對不起，可是我討厭埃弗裡和穆爾塞伯！你看出他有哪點好啊，西弗？鬼鬼祟祟的！你知道他那天想對瑪麗·麥克唐納做什麼嗎？」

　　莉莉走到一根柱子前靠了上去，抬頭望著那張灰黃的瘦臉。

　　「那不算什麼，」石內卜說，「開個玩笑而已，沒什麼——」

　　「那是黑魔法，如果你覺得那很好玩——」

　　「可波特和他那些朋友幹的勾當呢？」石內卜質問道，血又湧到臉上，他似乎無法控制怨恨的情緒。

　　「波特有什麼勾當？」莉莉說。

　　「他們晚上溜出去。那個路平有些怪異。他總是出去，去哪兒呢？」

　　「他病了，」莉莉說，「他們說他病了——」

　　「每個月滿月的時候？」石內卜說。

　　「我知道你的想法，」莉莉說，口氣很冷，「奇怪了，你為什麼對他們那麼上心？你為什麼關心他們在夜裡做什麼？」

　　「我只是想讓你看到他們並不像大家認為的那樣優秀。」

　　在他專注的凝視下，她的臉紅了。

　　「但他們沒有使用黑魔法呀，」她降低了聲音，「而且你真是忘恩負義。我聽說了那天夜裡的事情。你從渾拚柳下偷偷溜進了那條隧道，是詹姆·波特救了你，逃脫了那下面的——」

　　石內卜整張臉都扭曲變形了，氣急敗壞地說：「救我？救我？你以為他是英雄？他是為了救他自己，還有他的朋友！你可不能——我不讓你——」

　　「讓我？讓我？」

　　莉莉那雙明亮的綠眼睛眯成了縫，石內卜立刻退縮了。

　　「我不是那個意思——我只是不想看到別人把你當傻瓜——他喜歡你，詹姆·波特喜歡你！」這句話似乎是勉強從他嘴裡拽出來的，「他可不是……大家都認為……了不起的魁地奇球明星——」痛苦和反感使得石內卜語無倫次，莉莉的眉毛在額頭上越揚越高。

　　「我知道詹姆·波特是個自以為是的自大狂，」莉莉打斷了石內卜，「這點不需要你告訴我。但穆爾塞伯和埃弗裡的所謂幽默是邪惡的。邪惡的，西弗。我不明白你怎麼能跟他們交朋友。」

　　哈利懷疑石內卜是否聽見了她對穆爾塞伯和埃弗裡的批評。莉莉指責詹姆·波特的話一出口，他整個身體就放鬆了。當他們轉身走開時，石內卜的腳步重又變得輕快起來……

　　場景消失了……

　　哈利注視著石內卜參加完黑魔法防禦術課的O．W．L．考試後離開禮堂，注視著他悠閒地走出城堡，漫無目的地逛到那棵山毛櫸樹附近，詹姆、天狼星、路平和佩迪魯正一起坐在樹下。但哈利這次沒有靠近他們，因為他知道詹姆把賽佛勒斯在空中百般奚落之後發生了什麼事情。他知道他們做了什麼，說了什麼，再聽一遍不會使他快樂。他注視著，莉莉走到那夥人中間去替石內卜辯護。他遠遠地聽見石內卜惱羞成怒地衝她喊出了那個不可原諒的詞：「麻種。」

　　場景變換……

　　「對不起。」

　　「我沒興趣。」

　　「對不起！」

　　「別白費口舌了。」

　　時間是晚上，莉莉穿著晨衣，抱著雙臂站在葛萊芬多塔樓入口處的胖夫人肖像前面。

　　「瑪麗說你揚言要睡在這裡我才出來的。」

　　「我就要睡在這裡。我絶不是故意叫你麻種的，我只是——」

　　「只是說漏了嘴嗎？」莉莉的聲音裡沒有半點同情，「太晚了。這麼多年來我一直在找藉口原諒你。我的朋友都不能理解我為什麼還跟你說話。你和你那些親愛的食死人朋友——你看，你甚至都不否認！你甚至都不否認那就是你們的目標！你迫不及待地想成為那個人的手下，對嗎？」

　　他的嘴巴張了張，沒有說話，又閉上了。

　　「我不能再裝下去了，你選擇了你的路，我選擇了我的。」

　　「不——聽我說，我不是故意——」

　　「——叫我麻種？但是你管我這類出身的人都叫麻種，賽佛勒斯。我又有什麼不同呢？」

　　他掙扎著還想說點什麼，但莉莉輕蔑地看了他一眼，轉身從肖像洞口爬了回去……

　　走廊消失了，這次場景變換的時間長了一些。哈利似乎飛過了許多變幻的形狀和色彩，最後周圍的景物才固定下來。他站在黑暗中一個荒涼、寒冷的山頂，風嗖嗖地刮過幾棵沒有葉子的枯樹。成年的石內卜氣喘吁吁地原地轉過身子，手裡緊緊地捏著魔杖，似乎在等什麼人或者什麼東西……他的恐懼也感染了哈利，雖然哈利知道自己不可能受到傷害。他納悶石內卜在等什麼呢，不禁也轉過頭去——

　　突然，空中閃過一道刺眼的、之字形的白光，哈利以為是閃電，但石內卜撲通跪倒在地，魔杖從手裡飛了出去。

　　「別殺我！」

　　「那不是我的意圖。」

　　風在樹枝間嗚嗚作響，淹沒了鄧不利多剛才現影的聲音。他站在石內卜的面前，長袍在風裡飄擺，魔杖的光從下面照著他的臉。

　　「怎麼樣，賽佛勒斯？佛地魔大人有什麼口信給我？」

　　「沒有——沒有口信——我是為自己來的！」

　　石內卜絞著雙手，看上去有點心神錯亂，烏黑紛亂的頭髮在腦袋周圍飄舞。

　　「我——我帶來了一個警報——不，一個請求——求求您——」

　　鄧不利多一揮魔杖。雖然周圍的枝葉仍在晚風裡飛舞，但在他和石內卜面對面站立的地方，卻是一片寂靜。

　　「一個食死人能對我有何請求？」

　　「那個——那個預言……那個預言……特裡勞妮……」

　　「啊，是了，」鄧不利多說，「你向佛地魔傳達了多少？」

　　「一切——我聽到的一切！」石內卜說，「所以——正因為那個——他認為指的是莉莉·伊萬斯！」

　　「預言沒說是女人，」鄧不利多說，「說的是一個七月底出生的男孩——」

　　「您明白我的意思！他認為指的是莉莉的兒子，他要追到莉莉——把他們全部殺掉——」

　　「既然莉莉對你這麼重要，」鄧不利多說，「佛地魔肯定會免她一死吧？你就不能求求他饒了那位母親，拿兒子作為交換？」

　　「我——我求過他——」

　　「你令我厭惡。」鄧不利多說，哈利從沒聽過鄧不利多以這麼輕蔑的口吻說話。石內卜似乎萎縮了一點兒。「那麼，你就不關心她丈夫和孩子的死活？他們盡可以死，只要你能得到你想要的？」

　　石內卜什麼也沒說，只是抬頭看著鄧不利多。

　　「那就把他們都藏起來，」他嘶啞著聲音說道，「保證她——他們的——安全。求求您。」

　　「那你給我什麼作為回報呢，賽佛勒斯？」

　　「作為——回報？」石內卜張口結舌地看著鄧不利多，哈利以為他會拒絶，但良久之後，他說，「什麼都行。」

　　山頂消失了，哈利站在鄧不利多的辦公室裡，什麼東西在發出可怕的聲音，像某種受傷的動物。石內卜頽然坐在椅子上，身體前傾。鄧不利多站在他面前，神色嚴峻。過了片刻，石內卜抬起臉，自從荒野山頂的一幕之後，他彷彿度過了一百年的苦難歲月。

　　「我以為……你會……保證她的……安全……」

　　「她和詹姆錯誤地信任了別人，」鄧不利多說，「就像你，賽佛勒斯。你不是也曾指望佛地魔會饒她一命嗎？」

　　石內卜的呼吸虛弱無力。

　　「她兒子活下來了。」鄧不利多說。

　　石內卜猛地晃了一下腦袋，像在趕走一隻討厭的蒼蠅。

　　「她兒子還活著，眼睛和他媽媽的一樣，一模一樣。我想，你肯定記得莉莉·伊萬斯的眼睛，它的形狀和顏色，對嗎？」

　　「不要！」石內卜吼道，「沒了……死了……」

　　「這是悔恨嗎，賽佛勒斯？」

　　「我希望……我希望死的是我……」

　　「那對別人有什麼用呢？」鄧不利多冷冷地說，「如果你愛莉莉·伊萬斯，如果你真心地愛她，那你面前的道路很清楚。」

　　石內卜眼前似乎隔著一層痛苦的迷霧，鄧不利多的話彷彿過了很長時間才傳到他的耳朵裡。

　　「您——您說什麼？」

　　「你知道她是怎麼死的，為什麼死的。別讓她白白犧牲。幫助我保護莉莉的兒子。」

　　「他不需要保護。黑魔王走了——」

　　「黑魔王還會回來，到那時候，哈利波特將會面臨可怕的危險。」

　　靜默了很久，石內卜慢慢控制住自己，呼吸自如了。最後他說道：「很好。很好。可是千萬——千萬別說出去，鄧不利多！只能你知我知！您起誓！我受不了……特別是波特的兒子……我要您起誓！」

　　「要我起誓，賽佛勒斯，永遠不把你最好的方面透露出去？」鄧不利多低頭看著石內卜那張激動而又痛苦的臉，嘆息著說，「如果你堅持……」

　　辦公室消失了，緊接著又重新浮現。石內卜在鄧不利多面前踱來踱去。

　　「——跟他父親一樣平庸、傲慢，專愛違反紀律，喜歡出風頭，吸引別人注意，放肆無禮——」

　　「你看到的是你預想會看到的東西，賽佛勒斯，」鄧不利多在看一本《今日變形術》，頭也不抬地說，「別的老師都說那男孩謙虛、隨和，天資也不錯。我個人也發現他是個討人喜歡的孩子。」

　　鄧不利多翻過一頁，仍然頭也不抬地說：「注意奎若，好嗎？」

　　色彩旋轉，周圍的一切都變得昏暗了，石內卜和鄧不利多隔開一點站在門廳裡。聖誕舞會上最後一批人從他們身邊走過，回去睡覺了。

　　「怎麼樣？」鄧不利多輕聲問。

　　「卡卡夫的標記也變黑了。他很緊張，擔心會受到懲罰。你知道黑魔王倒台後他給了魔法部很多幫助。」石內卜側眼看著鄧不利多那長著彎鼻子的面影，「卡卡夫打算，如果標記灼痛起來，他就逃跑。」

　　「是嗎？」鄧不利多輕聲說，這時花兒戴樂古和羅傑·戴維斯咯咯地笑著從操場進來了，「你也很想跟他一起去？」

　　「不，」石內卜說，他的黑眼睛盯著花兒和羅傑遠去的背影，「我不是那樣的膽小鬼。」

　　「對，」鄧不利多贊同道，「到目前為止，你比依果·卡卡夫要勇敢得多。知道嗎，我有時覺得我們的分類太草率了……」

　　他走開了，石內卜兀自垂頭喪氣……

　　這一次，哈利還是站在校長辦公室裡。時間是晚上，鄧不利多無力地歪在桌後寶座般的椅子上，看上去神志不清。他的右手耷拉著，被燒焦了，黑乎乎的。石內卜低聲唸著咒語，將魔杖對準了那隻手腕，左手把一杯濃濃的金色藥液灌進了鄧不利多的嘴裡。過了片刻，鄧不利多的眼皮抖動了幾下，睜開了。

　　「你為什麼，」石內卜劈頭就問道，「為什麼要戴上那枚戒指？它上面有魔咒，你肯定知道。為什麼還要碰它？」

　　魔佛羅·剛特的戒指放在鄧不利多面前的桌子上，已經破裂，旁邊是葛萊芬多的寶劍。

　　鄧不利多苦笑了一下。

　　「我……我做了傻事。誘惑太大了……」

　　「什麼誘惑？」

　　鄧不利多沒有回答。

　　「你能夠回到這裡已是個奇蹟！」石內卜怒氣沖沖地說，「那枚戒指上有特彆強大的魔咒，我們最多能希望把它遏制住。我已經把魔咒暫時囚禁在一隻手裡——」

　　鄧不利多舉起那只焦黑、無用的手，仔細端詳著，就像面對著一個非常有趣的古董。

　　「你乾得很出色，賽佛勒斯。你認為我還有多少時間？」

　　鄧不利多的語氣輕鬆隨意，如同在詢問天氣預報。石內卜遲疑了一下，說：「我說不好，大概一年。沒有辦法永遠遏制這樣的魔咒。它最終總會擴散，這種魔咒會隨著時間的推移不斷加強。」

　　鄧不利多露出了微笑。他只剩下不到一年的時間了，這消息對他來說似乎無足輕重。

　　「我很幸運，非常幸運，有你在我身邊，賽佛勒斯。」

　　「如果你早點把我叫來，我或許能多採取些措施，為你爭取更多的時間！」石內卜惱怒地說，他低頭看著破碎的戒指和那把寶劍，「你以為摧毀戒指就能破除魔咒？」

　　「差不多吧……我肯定是昏了頭了……」鄧不利多說，他吃力地在椅子上坐直身子，「也好，這樣就使事情變得更簡單了。」

　　石內卜似乎完全被弄糊塗了。鄧不利多笑了笑。

　　「我指的是佛地魔圍繞我制定的計劃。他計劃馬份家那個可憐的男孩殺死我。」

　　石內卜在哈利經常坐的椅子上坐了下來，隔著桌子面對著鄧不利多。哈利看出他還想再談談鄧不利多那只被魔咒傷害的手，但對方舉起焦手，委婉地表示不願意繼續談論這個話題。石內卜皺著眉頭說：「黑魔王沒指望跩哥能夠得手。這只是為了懲罰魯休斯最近的失敗。讓跩哥的父母眼看著兒子失手，然後付出代價，這對他們來說是鈍刀子割肉。」

　　「總之，這男孩像我一樣被明確地判了死刑。」鄧不利多說，「我認為，一旦跩哥失手，接替這項工作的自然是你囉？」

　　短暫的沉默。

　　「我想，黑魔王是這麼設計的。」

　　「佛地魔是否預見在不久的將來，他在霍格華茲不再需要密探？」

　　「他相信學校很快就會被他控制，是的。」

　　「如果學校真的落到他的手裡，」鄧不利多說，好像是臨時想到插了一句，「我要你起誓你會盡全部的力量保護霍格華茲的學生，行嗎？」

　　石內卜僵硬地點了點頭。

　　「很好。那麼，你首先需要弄清跩哥打算幹什麼。一個驚慌失措的少年不僅對他自己危險，對別人也很危險。向他提供幫助和指導，他應該會接受，他喜歡你——」

　　「——他父親失寵之後，他就不那麼喜歡我了。跩哥怨我，認為我奪走了魯休斯的位置。」

　　「沒關係，試試吧。比起我自己來，我更關心的是那個男孩任何行動計劃的意外犧牲品。當然啦，如果要把他從佛地魔的暴怒中解救出來，最終只有一個辦法。」

　　石內卜揚起眉毛，用諷刺的口吻問道：「你打算讓他把你殺死？」

　　「當然不是。必須由你殺死我。」

　　長久的沉默，屋裡只有一種奇怪的咔啦啦的聲音。鳳凰佛客使在啃一小塊墨魚骨頭。

　　「你希望我現在就動手嗎？」石內卜問，語氣裡透著濃濃的諷刺，「還是你需要一點時間構思一個墓碑？」

　　「哦，暫時還不用，」鄧不利多微笑著說，「我想，那一刻該來的時候總會來的。從今晚的事情來看，」他指指自己焦枯的手，「我們可以肯定它將在一年之內發生。」

　　「既然你不在乎死，」石內卜粗暴地說，「為什麼不讓跩哥得手呢？」

　　「那個男孩的靈魂還沒被完全糟蹋，」鄧不利多說，「我不願意因為我的緣故把它弄得吩吩綻。」

　　「那麼我的靈魂呢，鄧不利多？我的呢？」

　　「只有你知道幫助一個老人免於痛苦和恥辱不會傷害你的靈魂，」鄧不利多說，「賽佛勒斯，我請求你為我完成這件大事，因為死亡對於我來說是鐵板釘釘的事，就像查德理火炮隊將在今年的聯賽中墊底一樣。說句實話，我倒願意沒有痛苦地迅速結束生命，而不願意拖拖拉拉，死得很狼狽，比如，把灰背牽扯進來——我聽說佛地魔把他也招進去了？或者落到親愛的貝拉特裡克斯手裡，她喜歡把食物玩夠了再吃？」

　　他的語氣很輕鬆，但那雙藍眼睛卻犀利地望著石內卜，就像從前望著哈利一樣，似乎能真切地看見他們所談論的靈魂。最後，石內卜輕輕地點了點頭。

　　鄧不利多好像滿意了。

　　「謝謝你，賽佛勒斯……」

　　辦公室消失了，暮色中，石內卜和鄧不利多一起在冷冷清清的城堡操場上漫步。

　　「這些晚上你和波特兩人關禁閉吧，賽佛勒斯？過不了多久，這男孩關禁閉的時間會比他自由的時間還多。」

　　「他簡直是他父親的翻版——」

　　「相貌上也許是這樣，但他骨子裡更像他的母親。我和哈利待在一起，是因為我有事情要跟他商量，我必須給他一些信息，不然就來不及了。」

　　「信息，」石內卜說，「你信任他……卻不信任我。」

　　「這不是信任不信任的問題。你我都知道，我的時間有限。我必須給那男孩足夠的信息讓他去完成需要完成的事情。」

　　「那為什麼我不能得到同樣的信息？」

　　「我不想把我所有的秘密都裝在一個籃子裡，特別是一個許多時間都掛在佛地魔胳膊上的籃子。」

　　「我是按你的吩咐做的！」

　　「你做得非常出色。不要以為我低估了你時時所處的危險，賽佛勒斯。只把看似有價值的情報告訴佛地魔，而把最重要的信息留在心底，這項工作我只能交給你。」

　　「可是你卻更信賴一個連鎖心術都不會的小男孩，他的魔法很平庸，而且可以直接連接黑魔王的思想！」

　　「佛地魔害怕那種連接，」鄧不利多說，「不久以前，他稍稍領略了一番分享哈利的思想對他來說意味著什麼。他從未體驗過那樣的痛苦。他再也不會試圖控制哈利了，我可以肯定，至少不是用那種方式。」

　　「我不明白。」

　　「佛地魔的靈魂如此殘缺不全，它受不了接近哈利那樣的靈魂，就像舌頭粘在冰凍的鋼上，皮肉接觸火焰——」

　　「靈魂？我們談的是思想！」

　　「在哈利和佛地魔的問題上，這兩者是一回事。」

　　鄧不利多環顧四周，確保除了他倆之外沒有別人。他們現在到了禁忌森林附近，但周圍沒有一個人影。

　　「賽佛勒斯，在你殺死我之後——」

　　「你什麼都不肯告訴我，卻還指望我幫你那個小忙！」石內卜低吼道。瘦瘦的臉上閃著真正的怒氣，「你覺得許多事情都理所當然，鄧不利多！說不定我改變主意了呢！」

　　「你發過誓的，賽佛勒斯。說到你為我效力的事，我記得你答應過要密切關注我們那位年輕的史萊哲林朋友，對嗎？」

　　石內卜顯得惱怒而不服氣。鄧不利多嘆息了一聲。

　　「今晚十一點到我辦公室來，賽佛勒斯，你就不會抱怨我不信任你了……」

　　他們回到鄧不利多的辦公室，窗外漆黑一片，佛客使安安靜靜地待著，石內卜坐在那裡一動不動，鄧不利多一邊說話，一邊在他周圍走來走去。

　　「不到最後關頭，不到絶對必要的時候，千萬不能讓哈利知道，不然他怎麼有力量去做他必須要做的事情呢？」

　　「他必須要做什麼？」

　　「那是哈利和我之間的事。現在，賽佛勒斯，請你聽仔細了。到了某個時候——在我死後——不要反駁，不要插嘴！到了某個時候，佛地魔似乎會為他那條大蛇的生命擔心。」

　　「為娜吉妮擔心？」石內卜顯得很驚愕。

　　「不錯。如果到了某個時候，佛地魔不再派那條大蛇去執行命令，而是讓它守在身邊，用魔法把它保護起來，到了那時，我想就可以告訴哈利了。」

　　「告訴他什麼？」

　　鄧不利多深深吸了口氣，閉上了眼睛。

　　「告訴他，在佛地魔試圖殺死他的那天夜裡，當莉莉用自己的生命擋在他們之間時，那個殺戮咒反彈到佛地魔身上，佛地魔靈魂的一個碎片被炸飛了，附著在坍塌的房子裡惟一活著的靈魂上。佛地魔的一部分活在哈利體內，使哈利有了與蛇對話的能力，並可以連接佛地魔的思想，這一直令他百思不得其解。只要那個沒被佛地魔發現的靈魂碎片還依附在哈利身上，受到哈利的保護，佛地魔就不可能死。」

　　哈利似乎是在一條長長隧道的盡頭注視著鄧不利多和石內卜，他們離他那麼遙遠，他們的說話聲在他耳朵裡發出奇怪的回音。

　　「那麼那男孩……那男孩必須死去？」石內卜很平靜地問。

　　「而且必須由佛地魔親自動手，賽佛勒斯。那是非常重要的。」

　　又是長時間的沉默。然後石內卜說：「我還以為……這麼多年來……我還以為我們是在保護他，為了她，為了莉莉。」

　　「我們保護他，是因為必須調教他，培養他，讓他磨煉自己的能力，」鄧不利多說，仍然緊閉著眼睛，「與此同時，他們之間的連接也變得越來越強，像一種寄生的生命。有時我覺得他好像自己也有所察覺。如果我真的瞭解他，我認為他會把一切安排妥當，這樣當他毅然赴死時，就意味著佛地魔的真正完結。」

　　鄧不利多睜開了眼睛，石內卜神色驚恐。

　　「你讓他活著，只是為了他能在適當的時候赴死？」

　　「別大驚失色，賽佛勒斯。你目睹了多少男男女女的死？」

　　「最近，只有那些我無力相救的人。」石內卜說，然後他站了起來，「你利用了我。」

　　「什麼意思？」

　　「我為你做密探，為你編造謊言，為你冒著致命的危險。這一切據說都是為了保證莉莉·波特兒子的安全。現在你卻告訴我，你養著他就像養著一頭待殺的豬——」

　　「多麼感人哪，賽佛勒斯，」鄧不利多嚴肅地說，「難道你真的開始喜歡那個男孩了？」

　　「喜歡他？」石內卜叫了起來，「疾疾，護法現身！」

　　他的杖尖蹦出了那頭銀色的牝鹿。它落在地板上，輕輕一躍就到了辦公室那頭，飛出了窗外。鄧不利多注視著它遠去，注視著它的銀光消失，然後轉臉望著石內卜，他的眼裡已盈滿淚水。

　　「這麼長時間了還是這樣？」

　　「一直是這樣。」石內卜說。

　　場景轉換。現在，哈利看見石內卜在跟辦公室後的鄧不利多肖像說話。

　　「你必須把哈利離開他阿姨姨丈家的確切日期告訴佛地魔，」鄧不利多說，「佛地魔認為你消息非常靈通，你不這麼做會引起懷疑的。不過，你必須把利用替身的主意灌輸給別人——我想那樣應該能夠保證哈利的安全。試著對蒙當葛·弗列契用混淆咒。還有，賽佛勒斯，如果你不得不參加追逐，一定要表現得令人信服……我指望你繼續取得佛地魔的信任，時間越長越好，不然，霍格華茲就會任由卡羅兄妹擺佈……」

　　現在，石內卜正在一家陌生的酒館裡與蒙當葛交頭接耳，蒙當葛滿臉的茫然、迷惑，石內卜皺著眉頭，全神貫注。

　　「你要向鳳凰會提出建議，」石內卜低聲說道，「讓他們使用替身。變身水。幾個一模一樣的波特。只有這個辦法才管用。你要忘記這個建議是我提的。要當成你自己的主意提出來。明白嗎？」

　　「明白。」蒙當葛喃喃地說，兩眼呆滯無神……

　　現在，哈利伴著騎掃帚的石內卜，在空曠的黑夜中飛行。身邊還有其他戴兜帽的食死人，前面是路平，還有一個由喬治扮成的哈利……一個食死人衝到石內卜前面，舉起魔杖對準了路平的後背——

　　「撕淌三步殺！」石內卜大喊一聲。

　　魔咒本來瞄準的是食死人拿魔杖的手，不料卻擊中了喬治——

　　接著，石內卜跪在天狼星的舊臥室裡。他讀著莉莉寫的那封舊信，淚水從鷹鈎鼻的鼻尖流淌下來。信的第二頁只有幾句話：

　　會和蓋勒特·葛林戴華德交朋友。我個人認為，她腦子有點糊塗了！

無限愛意

莉莉

　　石內卜拿起這頁留有莉莉簽名和愛意的信紙，塞進了長袍裡。然後他把手裡的照片一撕兩半，留下莉莉歡笑的一半，把詹姆和哈利的一半扔在地上的五斗櫥下……

　　現在，石內卜又站在校長的書房裡，非尼呀·耐吉匆匆闖進了自己的肖像。

　　「校長！他們在丁森林裡紮營！那個麻種——」

　　「不許說那個詞！」

　　「——那個姓格蘭傑的女孩打開包時說了地名，我聽見了！」

　　「好，很好！」校長座椅後面的鄧不利多肖像大聲說，「現在，賽佛勒斯，拿上那把寶劍吧！別忘了必須在有需要和有勇氣的條件下才能拿到它——千萬別讓他知道是你拿去的！萬一佛地魔讀取哈利的思想，看到你在幫他——」

　　「我知道。」石內卜簡單地說。他湊近了鄧不利多的肖像，把它往外一拉。肖像打開了，露出藏在後面的一個洞，石內卜從裡面拿出了葛萊芬多的寶劍。

　　「你還是不肯告訴我為什麼把寶劍交給波特這麼重要，是嗎？」石內卜說著把一件旅行斗篷披在長袍外面。

　　「是的，確實如此，」鄧不利多肖像說道，「他會知道拿它派什麼用場。賽佛勒斯，千萬小心，喬治·衛斯理發生意外之後，他們對你的出現不會表示友好——」

　　石內卜在門邊轉過身。

　　「不用擔心，鄧不利多，」他冷冷地說，「我自有安排……」

　　石內卜離開了房間。哈利慢慢地從儲思盆裡升了上來。片刻之後，他躺在校長辦公室的地毯上，就好像石內卜剛剛把房門關上。





第34章　又見禁忌森林




　　終於，真相大白。哈利躺在辦公室的地上，臉貼著髒兮兮的地毯，他曾經以為他是在這裡學習勝利的秘訣。哈利終於明白他是不能倖存的。他的任務就是平靜地走向死神張開的懷抱。在這條路上，他還要斬除佛地魔與生命的最後聯繫。這樣，當他最終衝過去直面佛地魔，並且不用魔杖保護自己時，結局才會乾淨徹底，早在高錐客山谷就該完成的工作才會真正結束：誰也活不下來，誰也不能倖存。

　　他感覺到心臟在胸腔裡劇烈地跳動。多麼奇怪啊，他懷著對死亡的恐懼，然而他的心臟卻跳得格外有力，勇敢地維持著他的生命。可是它不得不停止，而且很快就得停止。它跳動的次數不會太多了。當他站起身，最後一次穿越城堡，走過操場，進入禁忌森林，這期間心臟還能跳多少次呢？

　　他躺在地板上，恐懼像潮水般襲來，葬禮的鼓聲在他內心咚咚敲響。死會疼嗎？多少次他以為死到臨頭而又僥倖逃脫，卻從未真正考慮過死亡本身。他對活的願望總是比對死的恐懼要強烈得多。但現在他沒有想到要逃跑，要擺脫佛地魔的魔爪。他知道，一切都結束了，剩下來的只有一件事了：死。

　　如果他在最後一次離開水蠟樹街四號的那個夏夜裡死去該有多好，但高貴的鳳凰羽毛魔杖救了他！如果他能像嘿美那樣死去該有多好，在不知不覺間突然斃命！或者，如果他能為了救自己心愛的人，奮不顧身地擋在魔杖前……此刻他甚至嫉妒父母的死了。這樣冷靜從容地走向自己的毀滅實在需要一種不同的勇氣。他感到自己的手指在微微顫抖，但他努力控制著，雖然並沒有人能看見，牆上的肖像都是空的。

　　慢慢地，很慢很慢的，他坐了起來，這時他比以前任何時候都更真切地感覺到自己活著，更清楚地意識到自己有生命的軀體。他以前怎麼從未認識到自己是個多麼了不起的奇蹟：頭腦，神經，還有跳動的心臟？一切都將離開……至少，他將離這一切而去。他的呼吸緩慢、深重，嘴和喉嚨都十分乾燥，但眼睛也是乾的。

　　鄧不利多的欺騙實在算不了什麼。當然是有一個更大的計劃，只是哈利太愚蠢，沒有看到。他現在總算明白了。他一直想當然地從不懷疑鄧不利多希望他活著。現在他終於知道了，他生命的長短始終是由消滅所有分靈體需要多少時間而決定的。鄧不利多把消滅分靈體的任務交給了他，他也就順從地繼續削弱那根不僅連接著佛地魔的生命、也連接著他自己生命的紐帶！多麼簡潔，多麼乾脆，別再浪費更多的生命，把這危險的任務交給一個注定該死的男孩，他的死不會是一種災難，而是對佛地魔的又一次打擊。

　　鄧不利多知道哈利不會逃避，知道他會一直走到最後，儘管那是他的終結，因為鄧不利多曾經努力瞭解哈利。不是嗎？佛地魔知道，鄧不利多也知道，哈利一旦發現自己有力量阻止，就不會聽任別人為他去死。弗雷、路平和東施的遺體躺在禮堂裡的情景，又擠進哈利的腦海，令他一時簡直透不過氣來：死神迫不及待了……

　　但是鄧不利多把他估計得過高了。他失敗了，那條蛇還活著。即使哈利被殺死了，仍有一個分靈體把佛地魔綁在塵世間。當然啦，那意味著別人會比較容易得手。誰會做這件事呢，他猜想著……榮恩和妙麗肯定知道需要做什麼……因此鄧不利多才希望他把秘密透露給他們倆……這樣，如果他提早一點實現了他真正的宿命，他們可以繼續下去……

　　像雨點打在冰冷的窗戶上，這些思緒紛亂地砸在那個硬邦邦的、不可否認的事實上，事實就是他必須死。我必須死。事情必須結束。

　　榮恩和妙麗似乎在很遠很遠的地方，在某個遙遠的國度。他覺得自己跟他們分開很久了。不要告別，也不要解釋，他已經拿定了主意。這是一段他們不能結伴同行的旅途，他倆會想方設法阻止他，那只會浪費寶貴的時間。他低頭看了看十七歲生日得到的那塊變了形的金錶。佛地魔規定他投降的時間已經過去了近半個小時。

　　哈利站了起來，心像一隻瘋狂的小鳥，猛烈地撞擊著他的胸肋。也許它知道時間已經不多了，也許它決定在結束之前完成一生的跳動。哈利沒有回頭再看一眼，關上了辦公室的門。

　　城堡裡空蕩蕩的。他獨自大步行走著，感覺像個幽靈，彷彿自己已經死了。那些畫框裡的肖像仍然空著，整個學校是一片詭異的死寂，似乎所有剩下來的生命都集中在了大禮堂，死者和哀悼者都擠在那裡。

　　哈利把隱形斗篷披在身上，走下一層層樓，最後順著大理石樓梯來到門廳。也許，他內心某個小小的角落裡希望有人感覺到他，看見他，阻攔他，但是隱形斗篷一如既往地完美、紋絲不漏，他很輕鬆地走到了門口。

　　突然，奈威差點撞在他身上。奈威和另一個人一起從操場上搬進一具屍體。哈利低頭一看，心頭又像是挨了一擊：柯林·克利維。他還不夠年齡，肯定是像馬份、克拉和高爾那樣偷偷溜回來的。死去的他顯得那麼幼小。

　　「聽我說，奈威，我一個人搬得動他。」奧利佛·木透說著，像消防隊員那樣把柯林扛在肩膀上走進了禮堂。

　　奈威在門框上靠了一會兒，用手背擦了擦額頭上的汗。他看上去就像一個老人。然後他又走下台階，到黑暗中去尋找別的屍體。

　　哈利最後看了一眼禮堂的入口。人們走來走去，互相安慰，喝東西，跪在死者身邊，但他看不見一個他所愛的人，沒有妙麗、榮恩、金妮和衛斯理家的其他人，也沒有露娜。他覺得願意用剩下來的所有時間換取看他們最後一眼，可是，如果那樣的話，他是不是還有毅力把目光移開呢？還是這樣更好。

　　他走下台階，來到外面的黑夜裡。差不多凌晨四點了，死一般寂靜的操場似乎也屏住了呼吸，等著看他是否會做他必須要做的事情。

　　哈利朝俯身查看另一具屍體的奈威走去。

　　「奈威。」

　　「天哪，哈利，你差點把我嚇死！」

　　哈利已經脫掉了隱形斗篷。這個念頭是突然冒出來的，因為他希望確保萬無一失。

　　「你一個人要上哪兒去？」奈威懷疑地問。

　　「這也是計劃的一部分，」哈利說道，「我要去做一件事。聽我說——奈威——」

　　「哈利——」奈威突然神色驚恐，說道，「哈利，你該不是想把自己交出去吧？」

　　「不，」哈利語氣隨意地說了一個謊，「當然不是……是別的事情。但我可能要失蹤一段時間。奈威，你知道佛地魔的蛇吧？他有一條特別大的蛇……叫作娜吉妮……」

　　「知道，聽說過……怎麼啦？」

　　「必須把它殺死。榮恩和妙麗知道，但萬一他們——」

　　這種可能性太可怕了，使他一時喘不上氣來，無法繼續往下說。但他重新振作起來——這是至關重要的，他必須像鄧不利多那樣保持頭腦冷靜，確保有人替補，有另外的人把任務執行下去。鄧不利多死的時候知道仍有三個人瞭解分靈體的事，現在奈威將取代哈利，這樣仍有三個人熟知內情。

　　「萬一他們——很忙——而你又有機會——」

　　「把蛇殺死？」

　　「把蛇殺死。」哈利重複了一遍。

　　「好的，哈利。你沒事吧？」

　　「我很好。謝謝你，奈威。」

　　哈利剛轉身要走，奈威抓住了他的手腕。

　　「我們都會堅持戰斗的，哈利。你知道嗎？」

　　「知道，我——」

　　窒息的感覺使後半句話哽在喉嚨裡，他說不下去了。奈威似乎並沒有察覺哈利的異樣。他拍拍哈利的肩膀，鬆開他，走開去尋找別的屍體了。

　　哈利把隱形斗篷重新披在身上，繼續往前走。不遠處有人在動，在彎腰查看一個趴在地上的人影。相距幾步的時候，哈利認出那是金妮。

　　他猛地停住腳步。金妮俯身安慰著一個低聲呼喊媽媽的女孩。

　　「沒事了，」金妮說，「不要緊的。我們這就把你抱進去。」

　　「可是我想回家，」女孩低聲說，「我不想再戰鬥了！」

　　「我知道，」金妮說著，聲音哽嚥了，「會過去的。」

　　一波波寒意掠過哈利的皮膚。他想對著黑夜大喊，想讓金妮知道他在這裡，他想讓金妮知道他要去哪兒。他想被人阻攔，被拽回去，被送回家……

　　然而，他現在就在家裡。霍格華茲是他所知道的第一個家，最好的家。他、佛地魔和石內卜這些被遺棄的男孩，都在這裡找到了家……

　　金妮此刻跪在那個受傷的女孩身邊，抓住了她的手。哈利以極大的毅力強迫自己往前走。他彷彿看見金妮在他經過時四下看了看，不知她是否感覺到有人在旁邊走過，但哈利沒有說話，也沒有回頭。

　　海格的小屋在黑暗中浮現了。沒有燈光，也聽不見牙牙在門口抓撓、吠叫著表示歡迎的聲音。曾經那麼多次來看望海格，爐火上眨眨發亮的銅壺，岩皮餅，巨蠐螬，還有海格那張碩大的、鬍子拉碴的臉，榮恩吐出鼻涕蟲，妙麗幫助海格拯救蘿蔔……

　　哈利繼續往前走，現在他已經來到森林邊緣。他停下了腳步。

　　一群催狂魔在樹叢間遊蕩，他感覺到它們的寒意，不知道自己能不能安全通過。他已經沒有力量召喚護法了。他再也控制不住自己顫抖的身體。看來，死亡並非那麼容易。他呼吸的每一秒鐘，青草的芳香，涼風拂過面頰的感覺，都是那麼寶貴。想到別人還有許多許多年的光陰可以揮霍，時間多得簡直無以打發，而他，每一秒鐘都那麼難以割捨。他認為自己無法再往前走了，同時又知道必須往前走。這場漫長的遊戲結束了，金探子已經抓住，應該離開空中了……

　　飛賊。他無力的手指在脖子上掛的皮袋裏摸索了一會兒，把它掏了出來。

　　我在結束時打開。

　　哈利低頭盯著飛賊，呼吸急促而粗重。現在他希望時間過得越慢越好，時間卻彷彿加快了速度，他好像是不假思索，便豁然開朗。這就是結束。是時候了。

　　他把金色的金屬表面貼在唇上，輕聲說道：「我要死了。」

　　金屬殻裂開了。哈利垂下顫抖的手，在隱形斗篷下舉起跩哥的魔杖，輕聲說了一句：「路摸思。」

　　裂為兩半的飛賊中，正是那塊中間有一道據齒狀裂縫的黑石頭。還魂石上的裂縫沿著代表接骨木魔杖的標誌直直貫下，而代表隱形斗篷和石頭的三角和圓形依然清晰可辨。

　　哈利又一次頓悟。讓死者復活已經不重要了，因為他就要成為他們中間的一員。其實，不是他在把他們叫來，而是他們在把他叫去。

　　他閉上眼睛，把石頭在手裡轉了三次。

　　他知道有結果了，因為他聽見周圍傳來了輕微的動靜，像是一些柔弱的身體在森林外圍樹枝散落的泥土上移動腳步。他睜開眼睛，環顧四周。

　　他看出他們既不是幽靈，也不是有血有肉的活人。他們更像是很久以前從日記裡逃出來的那個瑞斗，即像幾乎變成實體的記憶。他們不像活人的身體那麼實在，卻比幽靈真實得多。他們朝他走來，每張臉上都帶著那樣慈愛的笑容。

　　詹姆和哈利一樣高，穿著死去時的那身衣服，頭髮亂糟糟的，眼鏡戴得有點歪，就像衛斯理先生。

　　天狼星高大英俊，比哈利當初見到的活著的時候年輕得多。他步履輕鬆地慢慢走來，手插在口袋裏，臉上笑容綻放。

　　路平也年輕一些，不像後來那麼邋遢，頭髮也更黑更密。回到這個熟悉的地方，回到青春年少時曾多次遊蕩的環境裡，他顯得很高興。

　　莉莉是他們中笑得最開心的。她把長長的秀髮捋到腦後，走近哈利身邊，那雙與哈利一模一樣的綠眼睛，如饑似渴地端詳著哈利的臉，彷彿永遠也看不夠。

　　「你真勇敢。」

　　哈利說不出話來。他盡情地打量著母親，似乎願意永遠站在這裡看著她，他覺得這樣就夠了。

　　「你還差一點兒，」詹姆說，「已經很接近了。我們……真為你驕傲。」

　　「疼嗎？」

　　這個孩子氣的問題脫口而出，哈利想要止住已來不及了。

　　「死嗎？一點不疼，」天狼星說，「比進入夢鄉還要快，還要容易。」

　　「他會速戰速決的，他希望趕緊結束。」路平說。

　　「我不希望你們死，」哈利說，話是不由自主地冒出來的，「你們每個人。我很難過——」

　　這話更多是對路平說的，他懇求他的原諒。

　　「——你剛剛有了兒子……雷木思，我很難過——」

　　「我也很難過，」路平說，「很難過我再也不能撫養他……但是他會知道我為什麼而死，我希望他能理解。我是為了創造一個更好的世界，讓他生活得更加快樂。」

　　一陣寒冷的微風似乎從森林中間吹來，撩動了哈利額上的頭髮。他知道他們不會叫他前進，他必須自己做出決定。

　　「你們會陪著我？」

　　「直到最後。」詹姆說。

　　「他們看不見你們？」哈利問。

　　「我們是你的一部分，」天狼星說，「別人都看不見。」

　　哈利看著母親。

　　「待在我身邊。」他輕聲說。

　　他動身了。催狂魔的寒意沒有征服他，他和親人們一起穿越了那股寒意，他們就如同他的護法。他們一起大步穿過茂密雜亂、盤根錯節的古老的樹叢。黑暗中，哈利把隱形斗篷緊緊地裹在身上，一步步往禁忌森林深處走去。他不知道佛地魔究竟在哪裡，但相信一定會找到他。詹姆、天狼星、路平和莉莉在他身邊悄無聲息地走著，他們的陪伴給了他勇氣，也是他能夠一步接一步往前邁進的原因。

　　他的身體和思想似乎奇怪地失去了聯繫，意識沒有發出指令，肢體自動地運行，就好像他只是這具他即將離開的身體的乘客，而不是駕馭者。他此刻覺得，比起城堡裡那些活著的人，這些陪他一起在禁忌森林裡行走的逝者更加真實得多，榮恩、妙麗、金妮和其他所有的人倒如同幽靈，而他正踉踉蹌蹌、一步一滑地走向生命的終結，走向佛地魔……

　　砰的一聲，接著傳來低語聲。附近還有別的活物在動。哈利在隱形斗篷下停住腳步，左右張望，側耳傾聽，母親、父親、路平和天狼星也停下了。

　　「那兒有人，」近旁一個粗啞的嗓子低聲說道，「穿著隱形斗篷呢，會不會是——？」

　　旁邊一棵樹後閃出兩個人影。他們的魔杖在閃光，哈利看見亞克斯利和多洛霍夫瞪眼瞅著黑暗中，正對著哈利、他的父母、天狼星和路平所站的地方。顯然他們什麼也看不見。

　　「肯定聽到動靜了，」亞克斯利說，「是動物吧，你說呢？」

　　「那個蠢貨海格在這兒養了一大群廢物。」多洛霍夫扭著看看說。

　　亞克斯利低頭看了看表。

　　「時間差不多了。波特的一小時到了，他不會來了。」

　　「他還以為他肯定會來呢！他會不高興的。」

　　「還是回去吧，」亞克斯利說，「看看下面是什麼計劃。」

　　他和多洛霍夫轉身朝禁忌森林深處走去，哈利跟了上去，知道他們會把他領到他想去的地方。他朝旁邊看了一眼，母親笑眯眯地看著他，父親鼓勵地點點頭。

　　剛走了幾分鐘，哈利看見前面有亮光，亞克斯利和多洛霍夫走到了一片空地上，哈利知道可怕的阿辣哥就曾生活在這裡。它那張殘缺不全的巨網還在，但它所繁殖的那群後代已被食死人趕去為他們戰鬥了。

　　空地的中央燃著一堆篝火，搖曳的火光照著一群沉默不語、神色警覺的食死人。有的仍然蒙著面、戴著兜帽，有的則露出了面孔。兩個巨人坐在外圍，給周遭投下巨大的陰影，他們的臉像岩石刻的一樣冷酷、粗糙。哈利看見焚銳鬼鬼祟祟地在啃他的長指甲，金髮大塊頭羅爾輕輕擦著流血的嘴唇。他看見魯休斯·馬份一副垂頭喪氣、戰戰兢兢的樣子，水仙的眼睛深陷，裡面滿是驚恐。

　　每一雙眼睛都盯著佛地魔。他垂頭站在那裡，兩隻蒼白的手交握著面前的接骨木魔杖，彷彿是在祈禱，或者在默默地數數，哈利仍然站在空地邊緣，荒誕地想到一個在捉迷藏遊戲中數數的孩子。在佛地魔的腦袋後面，巨蛇娜吉妮仍然浮在它那眨眨發亮、如同一個巨型光環的魔法籠子裡，不停地旋轉、盤繞。

　　多洛霍夫和亞克斯利走到那群人中間，佛地魔抬起頭來。

　　「沒有他的影子，主人。」多洛霍夫說。

　　佛地魔的表情沒有變化，火光裡，那雙紅眼睛似乎在燃燒。他把接骨木魔杖放在修長的手指間慢慢地抽動著。

　　「主人——」

　　是貝拉特裡克斯在說話。她坐在離佛地魔最近的地方，頭髮散亂，臉上有一點血跡，身上並未受傷。

　　佛地魔舉起一隻手讓她別做聲，她便不再說話，一雙眼睛狂熱而崇拜地盯著佛地魔。

　　「我原以為他會來的，」佛地魔看著跳動的火苗，用他高亢、清楚的聲音說道，「我原指望他會來的。」

　　沒人說話。他們似乎都像哈利一樣害怕，哈利的心臟使勁撞擊著他的肋骨，似乎決意要逃脫這具他準備拋棄的身體。他用汗濕的雙手脫掉隱形斗篷，把它和魔杖一起塞進長袍底下。他不想受到誘惑，出手反擊。

　　「看來……我是錯了。」佛地魔說。

　　「你沒有錯。」

　　哈利聚集起全部的力量把聲音放到最大，他不想讓別人聽出他害怕。還魂石從麻木的手指間滑落，他邁步走進了火光，眼角的餘光看見他的父母、天狼星和路平都消失了。在這一刻，他覺得除了佛地魔，別人都不再重要。只有他們兩個。

　　這幻覺轉瞬即逝。食死人全部站了起來，巨人發出吼叫，四周一片喊叫聲、吃驚的喘氣聲，甚至還有大笑聲。佛地魔僵立在那裡，但他那雙紅眼睛看見了哈利，注視著哈利正一步步朝他走近，他們之間只有那堆篝火。

　　接著一個聲音喊道——

　　「哈利！不！」

　　哈利轉身一看，海格被五花大綁地捆在近旁的一棵樹上，絶望地掙扎著，龐大的身體晃得頭頂上的樹枝搖擺不定。

　　「不！不！哈利，你想——？」

　　「閉嘴！」羅爾大喊一聲，揮了一下魔杖，海格不做聲了。

　　貝拉特裡克斯早已一躍而起，她急切地看看佛地魔，又看看哈利，胸口劇烈地起伏著。周圍還在動的惟有火焰和那條蛇，它在佛地魔腦袋後面的閃光籠子裡不停地盤繞又鬆展。

　　哈利可以感覺到胸口的魔杖，但他沒有伸手去取。他知道蛇被保護得太嚴密了，即使他用魔杖瞄準了娜吉妮，也會先被五十個魔咒擊中。佛地魔和哈利仍然互相對視著，然後佛地魔把腦袋微微偏到一邊，打量著站在他面前的這個男孩，沒有嘴唇的嘴巴扭動著，露出一個古怪而陰鬱的笑容。

　　「哈利波特，」他說，聲音很輕，像是一簇嘶嘶迸濺的火焰，「大難不死的男孩。」

　　食死人們誰也沒動，他們都在等待，一切都在等待。海格在掙扎，貝拉特裡克斯在喘息，哈利卻無端地想到了金妮，想到了她光彩照人的模樣，還有她的雙唇貼在自己唇上的感覺——

　　佛地魔已經舉起魔杖。他的腦袋仍然偏向一邊，像一個好奇的孩子，想知道接下去會發生什麼。哈利直視著那雙紅眼睛，希望那一刻立即到來，越快越好，趁自己還能夠站立，還沒有失去控制，還沒有暴露出恐懼——

　　哈利看見那張嘴在動，綠光一閃，一切都消失了。





第35章　王十字車站




　　哈利面朝下躺著，聆聽著一片寂靜。他完全是一個人。沒有人在看他。周圍沒有別人。他不能十分肯定自己是不是在這裡。

　　過了很長時間，也許根本沒有時間，他意識到自己肯定存在，肯定不只是脫離了肉體的思緒，因為他躺在，絶對是躺在，某個東西的表面。因此他是有觸覺的，而他身下的那個東西也是存在的。

　　剛得出這個結論，哈利幾乎立刻意識到自己渾身赤裸。他相信這裡只有他一個人，便不覺得難為情，只覺得有點兒好奇。他有觸覺，便想知道是不是還有視覺，他試著睜了睜眼，發現自己還有眼睛。

　　他躺在明亮的薄霧裡，但跟他以前見過的霧不一樣。不是周圍的景物都籠罩在雲霧般的蒸氣中，而是這些雲霧般的蒸氣還沒有形成周圍的景物。他所躺的地面似乎是白色的，不熱也不冷，只是一種存在，一種平平的、空蕩蕩的東西。

　　他坐了起來，身體好像沒有受傷。他摸摸臉，眼鏡沒有了。

　　一種聲音，從周圍未成形的虛無中傳到了他的耳朵裡：某個東西不斷拍打、擺動和掙扎發出的細小的撞擊聲。這聲音令人心生憐憫，同時又有些猥瑣。他有一種很不舒服的感覺，似乎在偷聽什麼隱秘而可恥的事情。

　　這個時候，他才希望自己穿著衣服。

　　這個念頭剛在腦海裡成形，不遠處就出現了一件長袍。他拿過來穿上，長袍柔軟、乾淨，曖呼呼的。多麼奇特，它就那樣出現了，他剛冒出這個念頭……

　　他站了起來，環顧四周。他是在一間很大的萬應室裡嗎？他越看越發現可看的東西很多。一個巨大的圓形玻璃屋頂，在他頭頂高處的陽光裡眨眨發亮。也許這是個宮殿。四下里一片靜謐，只有那古怪的撞擊聲和嗚咽聲，從近旁的薄霧中傳來……

　　哈利站在原地慢慢轉身，周圍的景物似乎在眼前幻化出來。一大片遼闊的空間，明亮、乾淨，一個比大禮堂大得多的大廳，上面是那個明淨的玻璃圓頂。大廳裡空空的，只有他一個人，除了——

　　他退縮了。他看見了那個發出聲音的東西。那個東西的形狀是個光身子的小孩，蜷縮在地上，紅紅的皮膚很粗糙，看著像被剝了一層皮，瑟瑟發抖地躺在一個座位下面，被人丟棄了，被人胡亂地塞在那裡，正在掙扎著呼吸。

　　哈利很害怕。那東西雖然嬌小、羸弱，還受了傷，他卻不願意靠近它。不過他還是一點點地挪了過去，隨時準備抽身而退。很快，他就近到能碰到它了，但他沒有勇氣這麼做。他覺得自己像個懦夫。他應該去安慰它，可是那東西令他反感。

　　「你幫不了。」

　　哈利猛地轉過身，阿不思·鄧不利多正朝他走來，他腰板挺直，腳步輕快，穿著一件飄逸的深藍色長袍。

　　「哈利。」他張開懷抱，兩隻手都是白白的，完好無損，「你這個出色的孩子。你這個勇敢的、勇敢的男子漢。我們走吧。」

　　鄧不利多大步離開躺在那裡嗚咽的紅皮膚小孩，哈利暈頭暈腦地跟了上去。鄧不利多领頭走向兩張椅子，它們在那高高的、眨眨發亮的屋頂下分開放著，哈利先前沒有發現。鄧不利多在一張椅子上坐下，哈利坐在了另一張上，呆呆地望著老校長的臉。鄧不利多長長的銀白色的頭髮和鬍子，半月形眼鏡後面那雙犀利的藍眼睛，那個彎鼻子：一切都和他記憶中的一樣，然而……

　　「可是你死了呀。」哈利說。

　　「是啊。」鄧不利多淡淡地說。

　　「那麼……我也死了？」

　　「呵，」鄧不利多臉上的笑意更明顯了，「這倒是個問題，對嗎？總的來說——親愛的孩子，我認為沒有。」

　　兩人對視著，老人仍然笑眯眯的。

　　「沒有？」哈利問。

　　「沒有。」鄧不利多說。

　　「可是……」哈利本能地用手去摸那道閃電形傷疤。傷疤似乎不在了。「可是我應該已經死了——我沒有抵抗！我就打算讓他殺死我！」

　　「我想，就因為這個，」鄧不利多說，「才使整個事情有了變化。」

　　快樂像光、像火一樣，從鄧不利多身上散發出來。哈利從沒見過老人這樣純粹、這樣明顯地快慰。

　　「說詳細些吧。」哈利說。

　　「其實你已經知道了。」鄧不利多說。他旋弄著兩個大拇指。

　　「我讓他殺死我，」哈利說，「不是嗎？」

　　「是的，」鄧不利多點點頭，「接著說！」

　　「這樣，他在我體內的那部分靈魂……」

　　鄧不利多的頭點得更起勁了，臉上帶著鼓勵的笑容，他催哈利繼續往下說。

　　「……它消失了？」

　　「對！」鄧不利多說，「是的，他把它給毀了。你的靈魂完整了，完全屬於你自己了，哈利。」

　　「可是……」

　　哈利扭頭看了看那邊椅子下面發抖的受傷的小生命。

　　「那是什麼，教授？」

　　「是我們都無能為力的一種東西。」鄧不利多說。

　　「可是，如果佛地魔用了殺戮咒，」哈利又問，「這次又沒人替我去死——我怎麼可能還活著呢？」

　　「我認為你是知道的，」鄧不利多說，「回想一下，想想他因為無知、貪婪和殘酷所做的事情。」

　　哈利思索著。他讓目光掠過周圍的景物。如果他們坐的地方真是一座宮殿，那也是一座奇怪的宮殿，到處擺放著一些椅子，豎著一些欄杆。但除了他、鄧不利多和椅子底下那個矮小的生命外，沒有別的生靈。接著，毫不費力地，答案輕鬆地湧到了他的唇邊。

　　「他取了我的血。」哈利說。

　　「完全正確！」鄧不利多說道，「他取了你的血，用它重新塑造他的血肉之軀！你的血在他血管裡流淌，哈利，莉莉的符咒存在於你們倆的體內！只要他不死，你的生命也不會終止！」

　　「只要他活著……我就活著？可是我以為……我以為……是倒過來的！我以為我們倆都必須死掉，不是嗎？或者，這實際上是一碼事？」

　　身後那個痛苦的生命不斷嗚咽、碰撞，哈利心神不寧，又扭頭看了一眼。

　　「你真的認為我們不能做點什麼嗎？」

　　「無濟於事。」

　　「那就再……詳細說說。」哈利說，鄧不利多笑了。

　　「哈利，你是第七個分靈體，是他無意間製造的。他把自己的靈魂弄得極不穩定，當他犯下那些可怕的罪行——謀殺你的父母、並試圖殺害一個孩子時，他的靈魂就分裂了。但是，從那屋裡逃脫的比他自己知道的還少。他不僅留下了那孩子的身體，他自己的一部分還附著在你——那個大難不死的孩子身上。」

　　「可悲啊，他始終一知半解，哈利！佛地魔對於他不看重的東西，從不願花功夫去理解。關於家庭小精靈和童話傳說，關於愛、忠誠和單純，佛地魔一無所知。一無所知。其實它們都具有一種比他更加強大的力量，一種超越任何魔法的力量，但他始終沒有領會這個事實。」

　　「他取了你的血，相信這會使他變得強大。他攝取了一小部分你母親為你而死時留下的符咒。他的身體使得你母親的犧牲護符不會消亡，只要那個符咒還存在，你就不會死，佛地魔對自己的最後一線希望也就不會消失。」

　　鄧不利多笑眯眯地看著哈利，哈利只是呆呆地瞪著他。

　　「你早就知道？你一直——都知道？」

　　「我猜的。但我的猜測一般都差不到哪兒去。」鄧不利多愉快地說，然後他們默默地坐了似乎許久，身後的那個生命還在嗚咽、顫抖。

　　「還有，」哈利說，「還有，為什麼我的魔杖擊敗了他借來的那根魔杖？」

　　「至於那個，我也不能肯定。」

　　「那就猜一猜吧。」哈利說。

　　鄧不利多朗聲笑了起來。

　　「你必須明白的是，哈利，你和佛地魔共同遊歷了迄今無人知曉、無人涉足的魔法領域。我認為事情經過是這樣的，它沒有先例，我想也沒有一個魔杖製作人預知或向佛地魔解釋。」

　　「你已經知道了，當佛地魔在恢復人形時，無意中使你們之間的聯繫增加了一倍。當時，他靈魂的一部分仍然附著在你身上，而他為了增強自己的力量，又將你母親犧牲護符的一部分攝入了他的體內。他如果明白那種犧牲護符的可怕力量，也許就不敢觸碰你的鮮血……不過呢，他要能夠明白這點，就不可能是佛地魔了，也就不會去殺人了。」

　　「佛地魔加強了這種雙重聯繫，把你們倆的命運緊緊地纏繞在一起，比歷史上任何兩個巫師間的聯繫都要緊密，然後他用一根與你的魔杖同芯的魔杖來攻擊你。於是，我們都知道，非常奇怪的事情發生了。兩根魔杖芯的反應出乎佛地魔的預料，他根本不知道你的杖芯跟他的是孿生的。」

　　「那天夜裡，他比你更害怕，哈利。你已經承認、甚至欣然接受了死亡的可能，這是佛地魔怎麼也做不到的。你的勇氣贏了，你的魔杖打敗了他的。在這同時，這兩根魔杖之間發生了一些事情，反映出兩個主人之間的關係。」

　　「我相信，那天夜裡你的魔杖吸收了佛地魔那根魔杖的一些力量和品質，也就是說——它包含了佛地魔本人的一點東西。所以，他追你時，你的魔杖認出了他，認出了這個既是同類又是死敵的人，它就把佛地魔自己的一些魔法回吐到他身上，這些魔法比魯休斯魔杖的力量要強大得多。現在，你那根魔杖的力量既有你過人的勇氣，又有佛地魔本人的致命法力，相比之下，魯休斯·馬份那根可憐的小木棍還有什麼戲呢？」

　　「既然我的魔杖這麼厲害，妙麗又怎麼能把它折斷呢？」哈利問。

　　「我親愛的孩子，它的驚人效果只是針對佛地魔的，因為他極為草率地篡改了最深奧的魔法規則。只有針對他的時候，那根魔杖才表現得異常強勢。其他時候，它只是跟別的魔杖一樣……不過確實是根好魔杖，這我相信。」鄧不利多和藹地說。

　　哈利坐在那裡想了很長時間，或者只有幾秒鐘。在這裡，對時間這類東西很難有把握。

　　「他用你的魔杖殺死了我。」

　　「他用我的魔杖沒能殺死你，」鄧不利多糾正哈利說，「我想我們可以一致認為你沒有死——不過當然啦，」他趕緊補充道，似乎擔心自己有些失禮，「我沒有低估你的痛苦，我知道肯定很嚴重。」

　　「可是我現在感覺好極了，」哈利低頭看著自己潔白無瑕的雙手說道，「我們究竟是在哪兒呢？」

　　「嘿，我正打算問你呢，」鄧不利多說著，向四周看了看，「你說我們是在哪兒？」

　　在鄧不利多問這話之前，哈利還不知道，此刻，他卻發現自己有了答案。

　　「看樣子，」哈利慢悠悠地說，「像是王十字車站，可是要乾淨和空曠許多，而且我看不見火車。」

　　「王十字車站！」鄧不利多笑出聲來，「我的天哪，真的嗎？」

　　「那你認為我們是在哪兒呢？」哈利有點不服氣地說。

　　「我親愛的孩子，我不知道。就像人們說的，你是當事人哪。」

　　哈利不明白這是什麼意思。鄧不利多變得令人惱火了。哈利瞪著他，這才想起一個比他們在什麼地方要緊得多的問題。

　　「死神聖物。」說完，他很高興地看到鄧不利多臉上的笑容消失了。

　　「啊，是的。」他說，甚至顯得有點兒苦惱。

　　「怎麼了？」

　　這是哈利遇見鄧不利多後第一次看到他不像個老人，很不像。在那一瞬間，他就像個做壞事被人抓住的小男孩。

　　「你能原諒我嗎？」他說道，「你能原諒我不信任你？不告訴你？哈利，我只是擔心你會像我一樣失敗。我只是害怕你會跟我犯同樣的錯誤。我懇求你的原諒，哈利。一段時間以來，我已經知道你比我優秀。」

　　「你在說些什麼呀？」哈利問，鄧不利多的語氣，還有他眼裡突然湧出的淚水都令他吃驚。

　　「聖器，聖器，」鄧不利多喃喃地說，「一個絶望者的夢啊！」

　　「可它們是真的！」

　　「真的，而且危險，是愚蠢者的誘餌，」鄧不利多說，「我就是這樣一個愚蠢者。但你已經知道了，是不是？我不再有秘密瞞著你。你知道了。」

　　「知道什麼？」

　　鄧不利多把整個身體轉過來對著哈利，明亮的藍眼睛裡仍然淚光閃爍。

　　「死亡的征服者，哈利，死神的主人！最終，我是不是比佛地魔好？」

　　「那當然啦，」哈利說，「當然——你怎麼會這麼問？你只要能夠避免就從不殺生！」

　　「對，對，」鄧不利多說，就像個尋求安慰的孩子，「可是我也曾尋找過征服死亡的辦法，哈利。」

　　「跟他不一樣。」哈利說。他曾對鄧不利多滿懷怨恨，此刻卻坐在這裡，坐在高高的穹頂下，針對鄧不利多的自責替他辯護，多麼奇怪的事情啊。「聖器，不是分靈體。」

　　「聖器，」鄧不利多喃喃地說，「不是分靈體。一點不錯。」

　　一陣靜默。他們身後的那個生命還在嗚咽，但哈利沒再扭頭去看它。

　　「葛林戴華德也曾尋找過它們？」他問。

　　鄧不利多閉了閉眼睛，點點頭。

　　「首先就是這件事使我們走到一起的，」他輕聲說，「兩個聰明、狂妄的少年，懷著同樣的痴迷。我相信你已經猜到了，他是為了伊格諾圖斯·佩弗利爾地墳墓才到高錐客山谷去的。他想調查第三個兄弟死去的地方。」

　　「那麼，這是真的？」哈利問，「所有這些？佩弗利爾兄弟——？」

　　「——就是故事裡的三兄弟，」鄧不利多點點頭說，「沒錯，我想是的。至於他們是不是在偏僻的小路上遭遇了死神……我認為更有可能的是佩弗利爾兄弟都是很強大、很危險的巫師、成功地製造了這些威力無比的器物。在我看來，死神聖物的故事像是圍繞這些發明而出現的某種傳說。」

　　「隱形斗篷，你現在已經知道了，很久以來代代相傳，父親傳給兒子，母親傳給女兒，一直傳到伊格諾圖斯的最後一位活著的後裔，他和伊格諾圖斯一樣，出生在高錐客山谷的村莊裡。」

　　鄧不利多笑微微地看著哈利。

　　「我？」

　　「你。我知道你已經猜到了你父母死去那天夜裡隱形斗篷為什麼在我手裡。就在幾天前，詹姆把它拿給我看。怪不得他在學校裡犯了那些違紀行為而能不被人發現呢！我簡直不敢相信自己的眼睛，就提出了借回去研究研究。那時，我早已放棄了同時擁有全部聖器的夢想，但我抵擋不住，忍不住要仔細看看……這件隱形斗篷跟我以前見過的都不一樣，非常古老，每一方面都很完美……後來你父親死了，我終於擁有了兩件聖器，完全屬於我自己的！」

　　他的語氣變得極為痛苦。

　　「不過，隱形斗篷不會幫助他們倖存下來，」哈利趕緊說道，「佛地魔知道我爸爸媽媽在哪兒，隱形斗篷不可能使他們抵禦魔咒。」

　　「不錯，」鄧不利多說，「不錯。」

　　哈利等待著，可是鄧不利多沒有說話，於是哈利提示他：「就是說，在你看到隱形斗篷時，你已經放棄了尋找聖器？」

　　「是啊，」鄧不利多無力地說，他似乎在強迫自己面對哈利的目光，「你知道發生了什麼事。你知道。你不可能比我更輕視我自己。」

　　「我沒有輕視你——」

　　「那你應該輕視我。」鄧不利多說，他深深吸了口氣，「你知道我妹妹身體不好的秘密，知道那些麻瓜做的事情，知道她變成了什麼樣子。你知道我可憐的父親為了給她報仇，結果付出了代價，慘死在阿茲卡班。你知道我母親為了照顧阿利安娜捨棄了自己的生命。」

　　「當時我怨恨這一切，哈利。」

　　鄧不利多的講述坦率而冷漠。此刻他的目光掠過哈利的頭頂，望向遠處。

　　「我有天分，我很優秀。我想逃走。我想出類拔萃。我想光彩奪目。」

　　「不要誤會，」他說，痛苦浮現在他的臉上，使他又顯得蒼老了，「我愛他們，我愛我的父母，我愛你的弟弟妹妹，但我是自私的，哈利，比你這個非常無私的人可以想象的還要自私。」

　　「因此，母親去世後，我要負責照顧一個殘疾的妹妹和一個任性的弟弟，我滿懷怨恨和痛苦地返回村莊。我認為自己被困住了，虛度光陰！後來，不用說，他來了……」

　　鄧不利多再次直視著哈利的眼睛。

　　「葛林戴華德。你無法想象他的思想是怎麼吸引了我，激勵了我。麻瓜被迫臣服，我們巫師揚眉吐氣。葛林戴華德和我就是這場革命的光榮的年輕領袖。」

　　「哦，我有過一點顧慮，但我用空洞的話語安慰我的良知。一切都是為了更偉大的利益，所造成的任何傷害都能給巫師界帶來一百倍的好處。我的內心深處是否知道蓋勒特·葛林戴華德是怎樣一個人呢？我想我是知道的，但我睜只眼閉只眼。只要我們的計劃能夠實現，我所有的夢想都會成真。」

　　「而我們計劃的核心，就是死神聖物！它們令他多麼痴迷，令我們兩個人多麼痴迷啊！永不會輸的魔杖，能使我們獲得權力的武器！還魂石——對他來說意味著陰屍的大軍，但我假裝並不知道！對我來說，我承認，它意味著我父母的起死回生，減輕我肩負的所有責任。」

　　「還有隱形斗篷……不知怎麼，我們始終沒怎麼談論隱形斗篷，哈利。我們倆不用隱形斗篷就能把自己藏得很好。當然啦，隱形斗篷的真正魔力在於它不僅可以保護和遮蔽主人，還可以用來保護和遮蔽別人。當時我想，如果我們能找到它，或許可以用它來隱藏阿利安娜，不過我們對隱形斗篷的興趣僅僅因為它是三要素之一，根據傳說，同時擁有三樣東西的人便是死亡的真正征服者，我們理解這意思就是『不可戰勝』。」

　　「不可戰勝的死亡征服者，葛林戴華德和鄧不利多！兩個月如痴如醉，滿腦子殘酷的夢想，忽視了家裡僅剩的兩個需要我照顧的人。」

　　「後來……你知道發生了什麼事。現實以我那位性格粗暴、沒有文化，但卻優秀得多的弟弟的面貌出現了。我不願意聽他衝我叫嚷的那些實話。我不想聽說我被一個虛弱的、很不穩定的妹妹拖累著，不能前去尋找聖器。」

　　「爭吵上升為決鬥。葛林戴華德失去了控制。他性格里的那種東西——我其實一直有所感覺，卻總是假裝沒發現的那種東西，此刻突然可怕地爆發出來。阿利安娜……在我母親那麼精心呵護和照料之後……倒在地上死了。」

　　鄧不利多輕輕吸了口氣，開始動情地哭了起來。哈利伸出手，還好，他發現自己能碰到對方。他緊緊地抓住鄧不利多的胳膊，老人慢慢地控制住了自己。

　　「後來，葛林戴華德逃跑了，這是除了我誰都能料到的。他消失了，帶著他爭權奪利的計劃，他虐待麻瓜的陰謀，還有他尋找死神聖物的夢想，而我曾經在這些夢想上鼓勵和幫助過他。他逃走了，我留下來埋葬我的妹妹，學著在負罪感和極度悲傷中打發日子，那是我恥辱的代價。」

　　「許多年過去了。我聽到了一些關於他的傳言。據說他弄到了一根威力無比的魔杖。那個時候，魔法部部長的職位擺在我的面前，不止一次，而是多次。我當然拒絶了。我已經知道不能把權力交給我。」

　　「可是你比夫子和昆爵要好，好得多！」哈利大聲說。

　　「是嗎？」鄧不利多語氣沉重地說，「我可沒有這麼肯定。我年輕氣盛時候的表現就證明了權力是我的弱點、我的誘惑。說來奇怪，哈利，也許最適合掌握權力的是那些從不鑽營權術的人，就像你一樣，被迫擔任領袖的角色，在情勢所逼之下穿上戰袍，結果自己很驚訝地發現居然穿得很好。」

　　「而我待在霍格華茲更安全些，我認為我是個好教師——」

　　「你是最好的——」

　　「——你很善良，哈利。在我忙於培養年輕巫師的時候，葛林戴華德召集了一支軍隊。人們說他怕我，也許是吧，但我認為我更怕他。」

　　「哦，我不是怕死，」鄧不利多回答哈利詢問的目光，「不是怕他用魔法對我的加害。我知道我們勢均力敵，或許我還略勝一籌。我害怕的是真相。你明白嗎，我一直不知道在那場可怕的混戰中，究竟是誰發了那個殺死我妹妹的咒語。你大概會說我是懦夫，你是對的。哈利，我從心底最害怕的是得知是我造成了她的死亡，不僅是由於我的狂傲和愚蠢，而且還是我朝她發出了那致命的一擊。」

　　「我想他是知道的，我想他知道我害怕什麼。我拖延著不見他，直到最後，我再不露面就太可恥了。人們在慘死，他似乎不可阻擋，我必須盡我的力量。」

　　「唉，後來的事情你都知道了。決鬥我勝利了。我贏得了那根魔杖。」

　　又是沉默。哈利沒有問鄧不利多是否弄清是誰擊斃了阿利安娜。他不希望知道，更不希望鄧不利多不得不告訴他。他終於知道了鄧不利多對面意若思鏡時會看見什麼，知道了鄧不利多為什麼那樣理解魔鏡對哈利的吸引力。

　　他們默默地坐了很久，身後那個生命的嗚咽聲幾乎不再使哈利分神了。

　　最後，哈利說：「葛林戴華德試圖阻止佛地魔追尋那根魔杖。他撒謊了，你知道，謊稱他從沒得到過它。」

　　鄧不利多點點頭，垂眼望著膝頭，淚水仍然在他的彎鼻子上眨眨發亮。

　　「我聽說他晚年獨自被關在紐蒙迦德牢房裡時流露出了悔恨。我希望這是真的。我希望他能感受到他的所作所為是多麼恐怖和可恥。也許，他對佛地魔撒謊就是想彌補……想阻止佛地魔拿到聖器……」

　　「……或者不讓他闖進你的墳墓？」哈利插言道，鄧不利多擦了擦眼睛。

　　又是短暫的沉默，然後哈利說：「你試著用過還魂石？」

　　鄧不利多點了點頭。

　　「那麼多年之後，我終於發現它埋在剛特家的荒宅裡——這是我最渴望得到的聖器，不過年輕時我要它是因為別的原因——我昏了頭，哈利。我忘記了它已經是一個分靈體，忘記了那戒指上肯定帶有魔咒。我把它拿了起來，把它戴在了手上，那一瞬間，我以為自己就要見到阿利安娜、我的母親、我的父親，告訴他們我心裡有多麼多麼悔恨……」

　　「我真是個傻瓜，哈利。那麼多年之後，我竟然毫無長進。我根本不配同時擁有全部的死神聖物，這已多次得到證實，而這是最後一次證明。」

　　「為什麼？」哈利說，「那是很自然的呀！你想再次見到他們，那有什麼不對呢？」

　　「也許一百萬人中間有一個人可以同時擁有全部聖器，哈利。我只適合擁有其中最微不足道、最沒有特色的。我適合擁有接骨木魔杖，而且不能誇耀它，也不能用它殺人。我可以馴服它，使用它，因為我拿它不是為了索取，而是為了拯救別人。」

　　「而隱形斗篷，我拿它完全出於無謂的好奇心，所以它對我不可能像對你那樣管用，你是它真正的主人。對那塊石頭，我是想把那些長眠者硬拽回來，而不是像你那樣，幫助自己實現自我犧牲。你才真正有資格擁有聖器。」

　　鄧不利多拍拍哈利的手，哈利抬頭看著老人，臉上露出了笑容。他忍不住。現在他還怎麼能生鄧不利多的氣呢？

　　「你為什麼要把事情搞得這麼複雜？」

　　鄧不利多的笑容在顫抖。

　　「我恐怕是想用格蘭傑小姐來牽制你，哈利。我擔心你發熱的頭腦會支配你善良的心。你很像我一樣在錯誤的時候、為了錯誤的理由攫取聖器。在你拿到它們時，我希望你能安全地擁有它們。你才是死亡的真正征服者，因為真正的征服者絶不會試圖逃離死神。他會欣然接受必死的命運，並知道活人的世界裡有著比死亡更加糟糕得多的事情。」

　　「佛地魔始終不知道聖器嗎？」

　　「我認為是的，因為他沒有認出還魂石，而是把它變成一個分靈體。不過，即使他知道它們，哈利，除了第一件，他恐怕對別的都不感興趣。他會認為自己不需要隱形斗篷，至於還魂石，他想喚回哪位死者呢？他懼怕死者。他不懂得愛。」

　　「那你料到他會尋找那根魔杖？」

　　「自從你的魔杖在小漢果頓的墓地裡擊敗了佛地魔之後，我就相信他會這麼做。起初，他擔心你是憑著出色的技藝征服了他。後來他綁架了奧利凡德，發現了孿生杖芯的存在。他以為這就說明了一切。可是，借來的魔杖依然不是你的對手！佛地魔沒有問問自己，你身上有什麼素質使你的魔杖變得這麼強大，你具備什麼他所沒有的天賦，而是想當然地去找那根魔杖，那根傳說中打敗天下無敵手的魔杖。他被接骨木魔杖所困擾，如同他被你所困擾一樣。他相信接骨木魔杖會消除他最後的弱點，使他變得真正不可戰勝。可憐的賽佛勒斯……」

　　「既然你安排讓石內卜把你殺死，你是打算讓他得到接骨木魔杖的，是嗎？」

　　「我承認我有這樣的意圖，」鄧不利多說，「然而事與願違啊，是不是？」

　　「是啊，」哈利說，「在這一點上沒有實現。」

　　他們身後的生命在抽動、呻吟，哈利和鄧不利多一言不發地坐了很長時間，比前幾次的沉默還要長。最後，就像雪花輕輕飄蕩一樣，哈利慢慢意識到接下來會發生什麼了。

　　「我必須回去，是嗎？」

　　「這由你決定。」

　　「我可以選擇？」

　　「是的，」鄧不利多微笑地看著他，「你說我們在王十字車站，不是嗎？我想，如果你決定不再回去，你可以……比如說……登上一列火車。」

　　「它會把我帶到哪兒呢？」

　　「往前。」鄧不利多簡單地說。

　　又是沉默。

　　「佛地魔拿到了接骨木魔杖。」

　　「不錯。佛地魔拿著接骨木魔杖。」

　　「但你希望我回去？」

　　「我想，」鄧不利多說，「如果你選擇回去，有可能他就永遠完蛋了。我不能保證。但我知道，哈利，你沒有他那麼害怕回到這裡。」

　　哈利又看了一眼遠處椅子底下陰影裡那個顫抖、抽泣的紅兮兮的東西。

　　「不要憐憫死者，哈利。憐憫活人，最重要的是，憐憫那些生活中沒有愛的人。你回去可以保證少一些靈魂遭到殘害，少一些家庭妻離子散。如果你覺得這是個很有價值的目標，那我們就暫時告別吧。」

　　哈利點點頭，嘆了口氣。離開這個地方不會像步入禁忌森林那樣艱難，但這裡溫暖、寧靜、明亮，而他知道他要回去面對痛苦，面對喪失更多親人的恐懼。他站起身，鄧不利多也站了起來，他們久久地凝視著對方。

　　「告訴我最後一點，」哈利說，「這是真事？還是發生在我腦子裡的事？」

　　鄧不利多笑微微地看著他，雖然明亮的霧氣再次降落，使他的身影變得模糊了，但他的聲音卻那樣響亮有力地傳到了哈利耳朵裡。

　　「當然是發生在你腦子裡的事，哈利，但為什麼那就意味著不是真的呢？」





第36章　百密一疏




　　他又面朝下躺在地上，禁忌森林的氣味撲鼻而來。他感覺到面頰下面冰冷、堅硬的土地，感覺到落地時被撞歪的眼鏡角扎著他的太陽穴。身上沒有一處不疼，殺戮咒擊中的地方就像被鐵拳打傷了一樣。他沒有動彈，完全保持落地時的姿勢，右臂以很彆扭的角度向外拐著，嘴巴張得大大的。

　　他以為能聽見勝利的歡呼，聽見他們慶祝他的死，然而空氣裡滿是匆匆的腳步聲、交頭接耳的說話聲和急切的低語聲。

　　「主人……主人……」

　　是貝拉特裡克斯的聲音，她就像是在對一個戀人說話。哈利不敢睜眼，只讓自己的其他感官探究著眼下的處境。他知道他的魔杖仍塞在長袍底下，因為他感覺到它梗在胸口和地面之間。肚皮那兒有一種軟綿綿的感覺，說明隱形斗篷還在，藏得好好的。

　　「主人……」

　　「沒問題。」佛地魔的聲音說。

　　更多的腳步聲：幾個人從同一個地點往後退去。哈利急於看到是怎麼回事，便把眼睛微微睜開了一道細縫。

　　佛地魔似乎正從地上站起來。好幾個食死人匆匆從他面前逃開，回到空地周圍的人群裡。只有貝拉特裡克斯還留在後面，跪倒在佛地魔身邊。

　　哈利又閉上了眼睛，思索著他看到的情景。食死人剛才聚集在似乎摔倒的佛地魔身邊。佛地魔用殺戮咒擊中哈利的同時一定發生了什麼事。難道佛地魔也暈了過去？看來是這樣。他倆都昏迷了很短的時間，現在又都甦醒過來……

　　「主人，讓我——」

　　「我不需要幫助。」佛地魔冷冷地說。哈利雖然看不見，卻想象得出貝拉特裡克斯縮回了要去攙扶的手，「那個男孩……他死了嗎？」

　　空地上一片肅靜。沒有人走近哈利，但他感覺到所有的目光都集中在他的身上。這些目光似乎把他牢牢地釘在了地面上，他真害怕他的手指或眼皮會抖動。

　　「你，」佛地魔說，接著是砰的一響和一聲短促的慘叫，「去查看一下。告訴我他死了沒有。」

　　哈利不知道佛地魔派誰來核實。他只能躺在那裡等待接受檢查，心臟不聽話地怦怦狂跳，不過他同時注意到——雖然這並不能給他帶來多少安慰——佛地魔不敢貿然接近他，佛地魔懷疑計划出了差錯……

　　一雙手，一雙哈利沒想到會是這麼柔軟的手，摸了摸哈利的臉，翻開他的眼皮，又伸進襯衫下面探摸他的胸口，試了試他的心跳。哈利可以聽見女人急促的呼吸聲，感到她的長髮拂在臉上癢癢的。他知道女人能感覺到他的生命一下下撞擊著他的肋骨。

　　「跩哥還活著嗎？他在城堡裡嗎？」

　　這耳語聲勉強能夠聽到。女人的嘴唇離他的耳朵只有一寸，她把腦袋埋得很低，長長的頭髮擋住了他的臉，使周圍的人看不見。

　　「是的。」他用微弱的聲音回答。

　　他感到胸口的那隻手抓緊了，指甲掐痛了他。接著手縮了回去。她坐直了身體。

　　「他死了！」水仙·馬份大聲對周圍的人說。

　　他們這才嚷嚷起來，這才開始歡呼、跺腳，哈利隔著眼皮看見一道道紅光和銀光射入空中歡慶勝利。

　　他躺在地上繼續裝死，但心裡明白。水仙知道只有一個辦法能夠讓她進入霍格華茲，找到兒子，那就是跟著佔領軍一起進去。她不再關心佛地魔是不是勝利。

　　「看到了嗎？」佛地魔在一片喧閙中尖聲說道，「哈利波特死在了我的手裡，現在沒有一個活人能夠威脅我了！看著！咒咒虐！」

　　哈利早就知道會有這一著，知道佛地魔絶不會讓他清清爽爽地躺在密林的地上，必定要百般羞辱他以證明自己的勝利。哈利的身體被升到了半空，他用全部的毅力讓自己保持軟弱無力的樣子，他以為會很痛，然而並沒有。他被一次、兩次、三次拋向空中，眼鏡掉了，他感到長袍底下的魔杖滑到了一邊，但他一直讓自己顯得軟綿綿的毫無生氣。他最後一次落到地上時，空地上響徹著譏誚聲和狂笑聲。

　　「現在，」佛地魔說，「我們到城堡去，讓他們看看他們英雄變成了什麼樣子。誰來搬屍體？不——等等——」

　　又是一陣哄笑，過了片刻，哈利感到身下的地面在顫抖。

　　「你抱著他，」佛地魔說，「他在你懷裡比較顯眼、好看，是不是？海格，把你的小朋友抱起來。還有眼鏡——給他戴上眼鏡——必須讓人認出他來——」

　　有人把哈利的眼鏡杵到他的臉上，動作故意很粗暴，可是把他托到空中的那雙大手卻格外溫柔。在海格搖籃一樣的懷抱裡，哈利可以感覺到海格劇烈啜泣時雙臂在顫抖，大顆大顆的淚珠濺在他身上，哈利不敢用動作或語言向海格表示一切並沒有結束。

　　「快走。」佛地魔說。海格跌跌撞撞地往前走，在茂密的樹叢間穿行著離開了禁忌森林。樹枝鈎著哈利的頭髮和長袍，他一動不動地躺著，嘴巴無力地張著，眼睛閉得緊緊的。黑暗中，食死人們聚集在周圍，海格閉著眼睛大聲哭泣，誰也沒有仔細看看哈利波特露在外面的脖頸上是否有脈搏在跳動……

　　兩個巨人磕磕碰碰地走在食死人身後面，哈利可以聽見他們走過時樹林吱吱嘎嘎地斷裂和倒地的聲音。他們發出的聲音太大了，鳥兒尖叫著飛向空中，就連食死人們的譏笑聲也被淹沒了。勝利的隊伍繼續朝著空曠的操場前進，過了一會兒，哈利透過緊閉的眼皮感到黑暗逐漸變亮了，知道樹木開始變得稀疏了。

　　「禍頭！」海格突然大吼一聲，驚得哈利差點睜開眼睛。「現在滿意了吧，嗯，你們不抵抗，你們這群膽小的駑馬，嗯？你們高興了吧？哈利波特——死——死了……」

　　海格說不下去了，又傷心地哭了起來。哈利不知道有多少馬人在觀看他們這支隊伍，他不敢睜開眼睛。有幾個食死人在大聲辱罵身後的馬人。又過了片刻，哈利感到空氣變得新鮮了，知道已經到了禁忌森林邊緣。

　　「停下。」

　　哈利猜想海格肯定是被迫服從了佛地魔的命令，因為他的身子打了個踉蹌。一股寒意籠罩了，哈利聽見了在森林外圍巡邏的催狂魔們刺耳的呼吸聲。它們再也不能拿他怎麼樣了。他還活著的事實如一團火在他心頭燃燒，是一個闢邪的法寶，似乎父親的牡鹿一直在他心中守護著他。

　　有人從哈利近旁走過，哈利知道正是佛地魔本人，因為他緊接著就說話了，聲音被魔法放大了多倍，響徹整個操場，震得哈利的鼓膜生疼。

　　「哈利波特死了。他逃跑時被殺死了，在你們為了他捨棄生命的時候，他卻只顧自己逃命。我們把他的屍體帶給你們，以證明你們的英雄確實死了。」

　　「我們勝利了。你們抵抗者的人數折損了一半。我的食死人現在數量比你們多，大難不死的男孩完蛋了。再也不許打仗。有誰負隅頑抗，不論男人、女人和孩子，格殺勿論，其家人也統統處死。現在，走出城堡，跪在我的面前吧，你們會得到赦免。你們的父母、兒女、兄弟姐妹也會被寬恕，繼續活下去，你們和我一起進入我們將要共同建立的新世界。」

　　操場上、城堡裡一片寂靜。佛地魔離得太近了，哈利不敢再睜開眼睛。

　　「過來。」佛地魔說，哈利聽見他往前走去，海格被迫跟上。哈利這才把眼睛睜開一條小縫，看見佛地魔正大步走在他們前面，大蛇娜吉妮已經離開它的魔法籠子，正纏繞在他的肩膀上。可是，哈利不可能抽出藏在長袍下的魔杖，那樣肯定會被食死人們發現，他們就在兩邊，穿行在逐漸明亮起來的黑夜裡……

　　「哈利，」海格嗚咽地說，「哦，哈利……哈利……」

　　哈利又把眼睛緊緊閉上了。他知道他們正在走近城堡，他豎起耳朵，在食死人的狂歡聲和重重的腳步聲中，分辨著城堡裡傳出的生命信息。

　　「停下。」

　　食死人們都停住了。哈利聽見他們面對學校敞開的大門一字散開。他雖然閉著眼睛，也能隱約感覺到紅光，那一定是門廳裡透出的燈光。他等待著。那些他曾經為他們赴死的人，隨時都會看見他如同死了一樣躺在海格的懷裡。

　　「不！」

　　這尖叫聲太可怕了，因為他從來沒想到、做夢也沒想到麥教授能發出這樣的聲音。他聽見另一個女人高聲大笑，知道是貝拉特裡克斯為麥的絶望而幸災樂禍。他又眯著眼睛看了一下，只見敞開的門口擠滿了人，戰鬥中倖存的人都來到門前台階上面對著征服者，親眼目睹哈利死亡的事實。他看見佛地魔站在他前面一點的地方，用一根蒼白的手指撫摸著娜吉妮的頭。哈利又把眼睛閉上了。

　　「不！」

　　「不！」

　　「哈利！哈利！」

　　榮恩、妙麗和金妮的聲音比麥的更加淒厲。哈利真想衝他們大喊，但他還是強迫自己沉默地躺著。他們的喊聲就像引爆器一樣，倖存者們應聲而起，扯著嗓子大聲咒罵那些食死人，最後——

　　「安靜！」佛地魔喊道，只聽見砰的一聲，一道強光一閃，他們都被迫沉默了。「結束了！海格，把他放在我的腳下，他只配待在這兒！」

　　哈利感覺到自己被放到了草地上。

　　「看見了嗎？」佛地魔說，哈利感到他在自己身邊來回地大步走動，「哈利波特死了！你們這些被矇蔽的人，現在明白了吧？他根本什麼都不是，只是一個依賴別人為他犧牲的小男孩！」

　　「他打敗了你！」榮恩喊道，魔咒被打破了，霍格華茲的保衛者們又咆哮、叫嚷起來。一秒鐘後，更加驚天動地的一聲砰，他們又啞然失聲。

　　「他是在試圖逃出學校的時候被殺死的，」佛地魔說，似乎因說謊而沾沾自喜，「在試圖自己逃命的時候被殺死的——」

　　可是佛地魔沒把話說完，哈利聽見了扭打聲、喊叫聲，接著又是砰的一聲，一道閃光，痛苦的哼哼。他把眼睛睜開一點點縫隙。原來有人掙脫人群朝佛地魔衝了過來。哈利看見那個人影被解除了武器，重重地倒在地上，佛地魔哈哈大笑地把挑戰者的魔杖扔到一邊。

　　「這是誰呀？」他用輕輕的、蛇一般的嘶嘶聲說：「誰主動以身試法，讓大家看到戰敗後繼續反抗會有什麼下場？」

　　貝拉特裡克斯高興地笑了起來。

　　「是奈威·隆巴頓，主人！就是那個給卡羅兄妹製造了那麼多麻煩的男孩！那對正氣師夫婦的兒子，記得嗎？」

　　「啊，是了，我想起來了。」佛地魔低頭看著奈威說道。奈威赤手空拳、毫無掩護地掙扎著爬起來，站在倖存者和食死人之間的空地上。「但你是個純種巫師，對嗎，我勇敢的孩子？」佛地魔問奈威，奈威面對他站著，空空的手掌攥成了拳頭。

　　「是又怎麼樣？」奈威大聲說。

　　「你表現出了很大勇氣和決心，而且出身高貴。你會成為一個難能可貴的食死人。我們需要你這樣的人，奈威·隆巴頓。」

　　「除非地獄結冰我才會跟你走。」奈威說，「鄧不利多軍！」他大喊一聲，人群裡立刻響起激昂的回應，對此佛地魔默默靜咒似乎也不起作用了。

　　「很好。」佛地魔說，哈利聽出他圓滑的聲音裡包含著比最殘酷的咒語更大的危險。「如果那是你的選擇，隆巴頓，我們只好按原計劃辦了。讓它，」他輕聲說，「落到你的頭上。」

　　仍然隔著眼睫毛，哈利看見佛地魔揮了一下魔杖。幾秒鐘後，從城堡被砸爛的一扇窗戶裡飛出一個怪鳥般的東西。它從昏暗的光線中飛來，落在佛地魔的手裡。佛地魔抓住這個發霉物件的尖頭抖了抖，它便空蕩蕩、爛糟糟地耷拉下來：是分類帽。

　　「霍格華茲學校再也不需要分院。」佛地魔說，「再也不會分成好幾個學院了。我高貴的祖先——薩拉扎·史萊哲林的徽章、盾牌和旗幟，對大家來說就已足夠了，是不是呢，奈威·隆巴頓？」

　　他用魔杖指著奈威，奈威立刻變得僵硬起來，一動不動。然後佛地魔伸手把帽子硬戴在奈威頭上，帽檐都滑到了奈威的眼睛下面。城堡前注視著這一幕的人群出現了騷動，食死人齊刷刷地舉起魔杖，不讓霍格華茲的反抗者靠近。

　　「奈威將要向大家演示，那些愚蠢地繼續反抗我的人會有什麼下場。」佛地魔說著一揮魔杖，分類帽立刻燃起了火焰。

　　喊叫聲劃破了拂曉的天空，奈威全身著火，卻被釘在原地，動彈不得。哈利再也不能忍受了，他必須行動——

　　接著，許多事情在同時發生。

　　他們聽見遠處學校界牆那兒傳來了騷動，似乎千百個人浩浩蕩蕩地翻過視線外的圍牆，高聲吶喊著朝城堡衝來。與此同時，呱啦搖搖擺擺地從城堡的一側拐了過來，嘴裡喊道：「海格！」佛地魔的那些巨人吼叫著發出回應。他們像雄象一樣衝向呱啦，震得大地發抖。接著是馬蹄聲，拉弓聲，轉眼間，利箭紛紛射向食死人中間。他們吃驚地大叫，亂了陣腳。哈利從長袍裡抽出隱形斗篷披在身上，騰地從地上躍起，這時奈威也能動了。

　　奈威身子一挺，一下子掙脫了全身束縛咒，著火的帽子滑落了。他從裡面抽出一個銀色的東西，柄上眨眨發光，鑲著紅寶石——

　　在蜂擁而來的人群的吼叫聲中，在巨人們的廝殺聲中，在蜂擁的馬人的蹄踏聲中，銀色寶劍砍下的聲音沒有人能夠聽見，但似乎吸引了每一雙眼睛。一劍下去，奈威就把大蛇的頭砍掉了，蛇頭旋轉著高高飛入天空，在門廳灑出的燈光中閃亮。佛地魔張嘴發出憤怒的喊叫，但沒有人聽得見，接著，轟隆一聲，蛇身重重地落在他的腳下——

　　哈利藏在隱身衣下，還沒等佛地魔舉起魔杖，就在他和奈威之間施了個鐵甲咒。然後，在吶喊聲、吼叫聲和打斗的巨人們沉重的腳步聲中，海格的叫喊聲蓋過了一切。

　　「哈利！」海格喊道，「哈利——哈利在哪兒？」

　　整個場面一片混亂。馬人衝鋒陷陣，把食死人追得四散奔逃，每個人都在逃避巨人的踐踏，不知從哪裡來的增援力量聲勢浩大，越逼越近。哈利看到帶翅膀的龐然大物騎士墜鬼馬和鷹馬巴嘴生在佛地魔的巨人頭頂盤旋，在抓他們的眼睛，呱啦對他們飽以老拳。這時所有的巫師，霍格華茲的保衛者也好，佛地魔的食死人也好，都被迫退回了城堡。哈利只要看到食死人就發射惡咒和魔咒，他們癱倒在地，卻不知道是什麼人或什麼動物襲擊了自己，接著他們的身體就被撤退了人群踏在腳下。

　　哈利仍藏在隱形斗篷下，被人群擁擠著進了門廳。他在尋找佛地魔，接著看見佛地魔在房間那頭，仍在大聲指揮部下，一邊退進大禮堂，一邊揮舞著魔杖把魔咒射向四面八方。哈利又施了幾個鐵甲咒，險些被佛地魔擊中的西莫·菲尼甘和漢娜·艾寶匆匆從他身邊跑進大禮堂，加入那裡已經如火如荼的戰鬥。

　　這時，又有更多更多的人擁上前門的台階，哈利看見查理·衛斯理追上仍然穿著鮮綠色睡衣的赫瑞司·思拉格霍恩。在他們身後，似乎跟著所有留下來戰斗的霍格華茲沉重的親友，還有活米村村的店老闆和房主。隨著一陣激烈的馬蹄聲，馬人禍頭、如男和瑪格瑞衝進了禮堂，與此同時，哈利身後通向廚房的門被炸得脫開了鉸鏈。

　　霍格華茲的家庭小精靈浩浩蕩蕩地湧進了門廳，尖叫著揮舞餐刀和切肉刀，走在最前面的是胸前掛著獅子·布萊克的掛墜盒的怪角，即使在這樣的喧閙中，他那牛蛙般的聲音仍然清晰可聞：「戰鬥！戰鬥！為我的主人、家庭小精靈的捍衛者而戰鬥！以勇敢的獅子的名義，抵抗黑魔王！戰鬥！」

　　他們對準食死人的腳脖子和腿肚子又砍又刺，一張張小臉上燃燒著仇恨。哈利不管朝哪裡望去，看見的都是食死人被大批小精靈壓得直不起腰，被咒語制得服服帖帖，被刺傷了腿的正從傷口裡往外拔箭，還有的在拚命逃跑，卻被蜂擁而來的小精靈淹沒了。

　　但戰鬥還沒有結束。哈利從格鬥者中間奔過，從那些中了魔咒正在掙扎的人們中間奔過，衝進了大禮堂。

　　佛地魔處於戰斗的中心，他左右開弓地朝著周圍的人出擊。哈利沒法瞄準，只能仍在隱形斗篷的掩護下一點點往前逼近。禮堂裡的人越來越多，只要能走得動的，都拚命往裡面擠。

　　哈利看到亞克斯利被喬治和李·喬丹合力擊倒在地，看見多洛霍夫在弗立維手裡慘叫一聲癱倒了，看見沃爾頓·麥克尼爾被海格扔到禮堂那頭，砰地撞到石牆，不省人事地滑到了地上。他還看見榮恩和奈威打敗了焚銳·灰背，阿不福思擊昏了盧克木透，亞瑟和派西把辛克尼斯撂倒了，而魯休斯和水仙·馬份在人群中跑來跑去，根本沒有參加戰鬥，只是大聲地呼喚著他們的兒子。

　　佛地魔正同時與麥、史拉轟和金利格鬥，他的臉上是殘忍的恨意，他們三人在他周圍穿梭、躲避，卻不能結果他的性命——

　　距佛地魔五十米開外，貝拉特裡克斯也戰得正酣，像她的主人一樣同時對付著三個人：妙麗、金妮和露娜。她們都使出了全身解數，但貝拉特裡克斯與她們勢均力敵。突然，一個殺戮咒差點擊中了金妮，真懸，再偏一寸金妮就死了。哈利的注意力被吸引了過去——

　　他改變方向，暫時放開了佛地魔，直朝貝拉特裡克斯衝去，但沒跑幾步就被撞到了一邊。

　　「不許碰我女兒，你這母狗！」

　　衛斯理夫人一邊跑一邊甩掉斗篷，騰出兩隻胳膊，貝拉特裡克斯原地一個轉身，看見這位新的挑戰者，粗聲大笑起來。

　　「閃開！」衛斯理夫人沖三個姑娘喊道，接著魔杖一揮，開始戰鬥。哈利又驚恐又開心地看著茉莉·衛斯理的魔杖旋舞劈殺。貝拉特裡克斯·雷斯狀臉上的笑容開始顫抖，變成了咆哮。兩根魔杖嗖嗖地射出亮光，女巫腳邊的地板變得滾燙、開裂。兩個女人在決一死戰。

　　「不！」衛斯理夫人看到幾個學生衝上來相助，大聲喊道，「回去！回去！她是我的！」

　　此時，幾百個人站在牆邊，觀看著這兩場決鬥：佛地魔與他的三個對手，貝拉特裡克斯與茉莉。哈利站在那裡咻咻降，又想出手襲擊，又想保護自己人，沒有把握是否會傷害無辜。

　　「我把你殺了，你的孩子們怎麼辦呢？」貝拉特裡克斯奚落道，她像她的主人一樣瘋狂，跳著腳躲避茉莉嗖嗖發過來的魔咒，「媽咪跟弗雷同樣下場可怎麼辦呢？」

　　「再也——不許——你——碰——我的——孩子！」衛斯理夫人尖叫道。

　　貝拉特裡克斯哈哈大笑，那笑聲酣暢淋漓，和當年她的堂弟天狼星後退著穿過帷幔摔下去時她的笑聲一模一樣。哈利突然就知道接下來會是什麼了。

　　茉莉的魔咒從貝拉特裡克斯前伸的手臂下飛過去，擊中了她的胸口，正好是心髒的位置。

　　貝拉特裡克斯得意的笑容凝固了，眼珠子似乎突了出來。就在那一瞬間，她知道發生了什麼事，接著便倒在地上。周圍的人群一片喧嘩，佛地魔尖叫起來。

　　哈利覺得自己的轉身像是慢動作，他看見麥、金利和史拉轟都被炸飛了，在空中撲打、翻騰，佛地魔看到他最後的、也是最忠實的助手被打倒，怒氣像炸彈一樣爆炸了。佛地魔舉起魔杖對準了茉莉·衛斯理。

　　「破心護！」哈利大吼一聲，鐵甲咒立刻橫貫在禮堂中央，佛地魔環顧四周尋找是誰發的咒。哈利終於脫掉了隱身衣。

　　驚愕的叫聲、歡呼聲——「哈利！」「他還活著！」的喊聲在四面響起，緊接著又是一片鴉雀無聲。佛地魔和哈利互相對視，同時開始面對面地繞著圈子，人們揪起了心，禮堂裡突然變得死一般的沉寂。

　　「我不希望任何人出手相助，」哈利大聲說，在絶對的寂靜中，他的聲音像號聲一樣傳得很遠，「必須是這樣，必須是我。」

　　佛地魔嘴裡發出嘶嘶的聲音。

　　「波特說的不是真話，」他說，一雙紅眼睜得大大的，「那不是他的做派，對嗎？波特，你今天又想把誰當作盾牌呢？」

　　「沒有誰，」哈利乾脆利落地說，「分靈體沒有了。只有你和我。兩人不能都活著，只有一個生存下來，我們中間的一個人將要永遠離開……」

　　「我們中間的一個人？」佛地魔譏笑道，他整個身體緊繃著，紅眼睛瞪著，像一條準備進攻的蛇，「你認為是你，對嗎，那個有鄧不利多在後面牽線而偶然倖存的男孩？」

　　「我母親為救我而死，這是偶然嗎？」哈利問。兩個人仍然在側身移動，繞著圈子，始終保持著同樣的距離。對哈利來說，除了佛地魔，其他面孔都不存在了。「在那片墳地裡我決定反抗，也是偶然？今晚我沒有抵抗仍然活了下來，重新回來戰鬥，也是偶然？」

　　「偶然！」佛地魔叫道，但仍然沒有出擊。周圍的人群凝固不動，如同被石化了一般，禮堂裡有好幾百人，似乎只有他們倆在呼吸。「偶然，運氣，還有就是你動不動藏到大人身後哭鼻子，聽任我為了你而殺死他們！」

　　「今晚你別想再殺死任何人了，」哈利說道，他們繞著圈子，盯著對方的眼睛，綠眼睛對紅眼睛，「你再也別想殺死他們任何一個，再也別想。明白嗎？為了阻止你傷害這些人，我準備了去死——？」

　　「你沒有！」

　　「——我下了決心，這是關鍵。我做了我母親做的事情。你再也傷害不了他們。難道你沒有發現你射向他們的魔咒都沒有了約束力？你折磨不了他們，你傷害不了他們。你從來不會從你的錯誤裡吸取教訓，是不是，瑞斗？」

　　「你竟敢——」

　　「是的，我敢，」哈利說，「我知道的事情你不知道，湯姆·瑞斗。我知道許多重要的事情你不知道。想不想聽聽，以免你再犯一個大錯？」

　　佛地魔沒有說話，默默地轉著圈子。哈利知道他被暫時迷惑住了，不敢輕易動手，擔心哈利萬一真的知道某個致命的秘密……

　　「又是愛？」佛地魔說，那張蛇臉上滿是嘲諷，「鄧不利多的法寶，愛，他聲稱能征服死亡，卻沒能阻止他從塔樓上墜落，像個舊蠟像一樣摔得支離破碎！愛，沒有阻止我把你那麻種母親像蟑螂一樣碾死，波特——這次似乎沒有一個人因愛你而挺身而出，擋住我的咒語。那麼，我一出手，你怎麼可能不死呢？」

　　「只有一點。」哈利說，兩人仍然在面對面地轉圈、相持，中間隔開他們的只有那最後的秘密。

　　「如果這次救你的不是愛，」佛地魔說，「那你準是相信你掌握我所沒有的魔法，或擁有一件比我的更加厲害的武器？」

　　「二者兼而有之。」哈利說。他看見張蛇臉上閃過一絲驚慌，但轉瞬即逝。佛地魔大笑起來，這笑聲比他的喊叫聲更加可怕：冷酷而瘋狂，在寂靜的禮堂裡迴蕩。

　　「你以為你會的魔法比我還多？」他說，「比我——佛地魔大人還多？我施過的魔法，鄧不利多連做夢都沒有想到過！」

　　「哦，他想到過，」哈利說，「但他比明智，沒有去幹你幹的那些事情。」

　　「你是說他軟弱！」佛地魔尖叫著說，「他軟弱，沒有膽量，他軟弱，不敢拿走本該屬於他——現在將屬於我了！」

　　「不，他比你聰明，」哈利說，「是個更優秀的巫師，更優秀的男人。」

　　「我把阿不思·鄧不利多弄死了！」

　　「你以為是這樣，」哈利說，「可是你錯了。」

　　圍觀的人群裡第一次騷動起來，牆邊的幾百個人同時吸了一口氣。

　　「鄧不利多死了！」佛地魔把這句話狠狠地擲向哈利，就好像它能給哈利帶來無法忍受的痛苦，「他的屍體正在這座城堡荒地上的大理石墳墓裡腐爛，我看到了，波特，他再也不會回來了！」

　　「是的，鄧不利多死了，」哈利平靜地說，「但並不是你安排的。他自己選擇了死亡的方式，在死前幾個月就選擇了，他和那個你認為是你僕人的人共同安排好了一切。」

　　「多麼幼稚可笑的夢話！」佛地魔說，但他仍然沒有出擊，那雙紅眼睛死死地盯著哈利的眼睛。

　　「賽佛勒斯·石內卜不是你的人，」哈利說，「石內卜是鄧不利多的人，從早在你開始追捕我母親那時候起，他就是鄧不利多的人。你一直沒有發現，因為那種事情你不理解。你從來沒見過石內卜的護法吧，瑞斗？」

　　佛地魔沒有回答。他們繼續對峙著轉圈，像兩匹隨時準備把對方撕成碎片的狼。

　　「石內卜的護法是—頭牝鹿，」哈利說，「和我母親的一樣，因為他幾乎愛了她一輩子，從他們孩提時代就開始了。其實你應該發現的，」他看到佛地魔的鼻孔突然張開了，又說道，「他請求你饒我母親一命，是不是？」

　　「他渴望得到她，僅此而已，」佛地魔冷笑著說，「但她死後，石內卜承認世上還有其他女人，血統更純，更配得上他——」

　　「他當然會跟你這麼說。」哈利說，「但是從你威脅我母親的那時候起，他就是鄧不利多的密探了，後來一直在反對你！鄧不利多已經奄奄一息時，石內卜才結束了他的生命。」

　　「那不重要！」佛地魔尖叫道，他全神貫注地聽著哈利說的每一個字，這時突然發出一串瘋狂的大笑，「石內卜是我的人還是鄧不利多的人，他們想在我的路上設置什麼小小的絆腳石，統統都不重要！我摧毀了他們，就像摧毀你的母親——石內卜的所謂偉大的愛一樣！哦，不過這倒說明了問題，波特，但你是不會懂的！」

　　「鄧不利多阻撓我得到接骨木魔杖！他想讓石內卜成為接骨木魔杖的真正主人！但是我搶在了你的前面，小毛孩兒——沒等你下手，我就拿到了魔杖，沒等你醒過味來，我就明白了真相。三小時前我殺死了賽佛勒斯·石內卜，現在，接骨木魔杖、死亡棒、命運杖真正屬於我了！鄧不利多的最後一個計劃泡湯了，哈利波特！」

　　「對，沒錯，」哈利說，「你說得對，但是在你動手殺我之前，我建議你想一想你的所作所為……好好想一想，試著做一些懺悔，瑞斗……」

　　「這話是什麼意思？」

　　哈利對佛地魔說的所有的話，包括揭露真相的話和冷嘲熱諷的話，沒有一句讓佛地魔這樣震驚。哈利看到他的瞳孔縮成了兩條窄窄的細縫，看見他眼睛周圍的皮膚變白了。

　　「這是你最後的機會，」哈利說，「你僅有的機會……我見過你不懺悔的下場……勇敢點……試一試……試著做些懺悔……」

　　「你竟敢——？」佛地魔又說。

　　「是的，我敢，」哈利說，「因為鄧不利多最後的計劃對我根本沒有造成意外的結果，而對於你卻造成了，瑞斗。」

　　佛地魔握著接骨木魔杖的手在顫抖，哈利緊緊地攥住跩哥的魔杖。他知道那一刻就要來臨了。

　　「那根魔杖仍然不會完全聽你的指揮，因為你殺錯了人。賽佛勒斯·石內卜根本不是接骨木魔杖的真正主人，他根本沒有打敗鄧不利多。」

　　「他殺死了——」

　　「你沒聽我說嗎？石內卜根本沒有打敗鄧不利多！鄧不利多的死是他們共同策劃的！鄧不利多計劃不敗而死，成為魔杖的最後一位真正主人！如果一切都按計划進行，魔杖的力量應該隨他消亡，因為沒有人從他手裡贏得魔杖！」

　　「可是，波特，鄧不利多等於把魔杖給了我！」佛地魔的聲音因惡意的快感而顫抖，「我把魔杖從它最後一位主人的墳墓偷了出來！我違背它最後一位主人的意願把它拿了出來！它的力量屬於我！」

　　「你還是沒聽明白嗎，瑞斗？擁有魔杖是不夠的！拿著它，使用它，並不能讓它真正成為你的。你沒聽見奧利凡德的話嗎？魔杖選擇巫師……鄧不利多死之前，接骨木魔杖就認了一位新主人，而那個人連摸都沒有摸過它。新主人違背鄧不利多的意願除去了他手中的魔杖，他根本不知道自己做了什麼，不知道世界上最厲害的魔杖已為他效忠……」

　　佛地魔的胸膛在激烈地起伏，哈利可以感覺到咒語衝了上來，感覺到咒語在指向他面門的魔杖裡聚集力量。

　　「接骨木魔杖的真正主人是跩哥·馬份。」

　　佛地魔的臉上露出茫然的驚愕，但轉瞬即逝。

　　「可是那有什麼關係呢？」他輕聲說，「即使你說得對，波特，對你我來說又有什麼關係？你不再拿著那根鳳凰羽毛魔杖：我們只憑技藝決鬥……等我殺了你，再去對付跩哥·馬份……」

　　「可是你來不及了，」哈利說，「你錯過了機會。我搶先了一步，幾個星期前我打敗了跩哥·馬份，這根魔杖是我從他手裡奪來的。」

　　哈利抖了抖山楂木魔杖，感覺到禮堂裡所有的目光都盯在它上面。

　　「所以，最後的結果是這樣，對嗎？」哈利小聲說道，「你手裡的魔杖是否知道他最後一位主人被解除了武器？如果它知道……現在我才是接骨木魔杖的真正主人。」

　　突然，頭頂上的魔法天空爆出一道金紅色的光，離他們最近的窗檯上露出小半輪耀眼的太陽。陽光同時照到他們兩人臉上，佛地魔的臉頰時火紅一片。哈利聽見佛地魔高亢的聲音在尖叫，而他也同時舉起了跩哥的魔杖，朝天空喊出了他最熱切的希望：

　　「啊哇呾喀呾啦！」

　　「去去，武器走！」

　　砰的一聲，如同炮彈炸響，在他們反覆踩踏的圓圈正中央，射出了金色的火焰，那便是咒語相撞的地方。哈利看見佛地魔的綠光碰到了他自己的魔咒，看見老魔咒飛到了空中，在初升的太陽裡呈現為黑色，像娜吉妮的腦袋一樣在魔法天花板下旋轉著，打著旋兒飛向它不願殺死的主人——這位主人終於要完全擁有它了。哈利以找球手精湛的技巧，用空著的那隻手抓住飛來的魔杖，只見佛地魔踉蹌後退，雙臂張開，通紅的眼睛裡細長的瞳孔往上翻著。湯姆·瑞斗摔倒在地上，像凡人一樣死去，他的屍體在癱軟、抽搐，蒼白的手裡空無一物，那張蛇臉空洞而茫然。佛地魔死了，被他自己的咒語反彈回去殺死了。哈利站在那裡，手裡攥著兩根魔杖，低頭看著對手的軀殼。

　　一瞬間令人顫慄的寂靜，人們驚恐地怔住了。隨即，哈利周圍爆發出排山倒海般的喧嘩，喊叫聲、歡呼聲、咆哮聲震天動地。初升太陽的強烈光芒照在窗戶上，人們喊叫著向他撲來，首先趕到的是榮恩和妙麗，他們的胳膊把他緊緊地抱住了，他們不知所云的叫嚷幾乎把他的耳朵震聾了。接著，金妮、奈威和露娜也來了，還有衛斯理一家和海格、金利、麥、弗立維和芽菜。每個人都在大喊，哈利一個字也聽不清，也分不出是誰的手在拽他、拉他，拚命想擁抱到他身體的一部分。幾百個人在往前擠，誰都想摸摸這位大難不死的男孩，正是因為他，噩夢才終於結束了——

　　太陽在霍格華茲上空冉冉升起，大禮堂裡洋溢著生命的光明。人們盡情表達著哀悼和歡慶、悲傷和喜悅的情感，哈利是其中不可缺少的一部分。人人都希望哈利和他們在一起，他是他們的領袖和象徵，是他們的救星和嚮導，似乎誰也沒有想到他一夜沒有闔眼，沒有想到他渴望和其中幾個人單獨待著。他必須和死難者的家屬說說話，抓住他們的手，目睹他們的淚水，接受他們的感謝，聆聽早晨四面八方傳來的消息：全國被施了奪魂咒的人逐漸恢復了正常，食死人們有的逃跑有的被抓，與此同時，阿茲卡班的無辜囚犯得到了釋放，金利·俠鉤帽被任命為魔法部臨時部長……

　　他們把佛地魔的屍體搬到禮堂外面的一個房間裡，遠離弗雷、東施、路平、柯林·克利維和另外五十個為了抵抗他而死去的人。麥把學院桌放回了原處，可是誰也沒按學院入坐：大家都亂糟糟地擠在一起，老師和學生，幽靈和家長，馬人和家庭小精靈。翡冷翠躺在牆角養傷，呱啦從一扇被打爛的窗戶往裡窺視，有人把食物扔進他大笑的嘴裡。過了一會兒，精疲力竭的哈利發現自己挨著露娜坐在一張板凳上。

　　「如果是我，我會希望得到一些清靜。」她說。

　　「我也巴不得呢。」哈利回答。

　　「我來轉移他們的注意力，」她說，「用你的隱形斗篷。」

　　沒等哈利來得及說話，她就指著窗外大聲叫道：「喲，快看，一隻泡泡鼻涕怪！」聽見的人都扭過頭去看，哈利趕緊把隱形斗篷披在身上，站了起來。

　　好了，他可以不受打擾地在禮堂裡走動了。他看見金妮和他隔著兩個桌子，坐在那裡，腦袋靠在她母親的肩上。以後有的是時間跟她說話，說許多個小時、許多天、甚至許多年。他看見奈威在吃東西，盤子旁邊放著葛萊芬多的寶劍，周圍是一群狂熱的崇拜者。哈利走在桌子之間的通道里，看見馬份一家三口摟作一團，似乎不知道他們是不是應該待在那裡，但沒有一個人注意他們。哈利看見到處都是家人團聚的場面。終於，他看見了他最渴望在一起的兩個人。

　　「是我，」他在他倆中間伏下身子，低聲說，「你們跟我來好嗎？」

　　他們立刻站了起來，於是，他、榮恩、妙麗一起離開了大禮堂。大理石樓梯缺了好多塊，一部分欄杆不見了，每走幾步就會碰到碎石和血跡。

　　在遠處什麼地方，他們聽見皮皮鬼忽地飛過走廊，唱著一首他自己編的歡慶勝利的歌：

我們獲全勝，波特是功臣，

佛地魔完蛋，大家盡狂歡！

　　「這場面真使人感到宏大和悲壯，是不是？」榮恩說著推開一扇門，讓哈利和妙麗通過。

　　喜悅會來的，哈利知道，但此刻疲憊抑制了快樂的心情，而且每走幾步，失去弗雷、路平、東施的痛苦就像肉體的傷口一樣鋭痛。他只感到如釋重負，只渴望好好睡一覺。但他首先需要向榮恩和妙麗解釋一下，這麼長時間以來，他們一直忠心地陪伴他，現在應該知道真相了。他把在儲思盆裡看到的和在禁忌森林裡發生的事情原原本本地說了一遍，兩個同伴還沒來得及表達震驚和詫異，他們就到了。剛才一路往這裡走，但誰也沒有提到這個目的地。

　　自從哈利上次來過之後，看守校長辦公室入口的石獸已被撞到一邊。它歪在那裡，看上去有點被打暈了，哈利不知道它還能不能聽得懂口令。

　　「我們可以上去嗎？」他問石獸。

　　「請便。」石獸哼哼著說。

　　他們從它的身上爬過，登上像自動扶梯一樣緩慢上升的螺旋形石梯。到了頂上，哈利把門推開了。

　　他剛瞥見儲思盆還像他上次離開時那樣放在桌上，突然一陣震耳欲聾的聲音驚得他失聲大叫，以為遭遇了魔咒，或是食死人捲土重來了，或是佛地魔死而復生了——

　　原來是歡呼聲。周圍的牆上，霍格華茲的歷屆男女校長全體起立，對著哈利鼓掌，他們有的在揮舞帽子，有的在揮舞假髮，在畫框間衝來衝去，互相緊緊地握手。他們在畫裡的椅子上又躥又跳，戴麗絲·德文特毫不掩飾地哭著，德克斯特·伏德秋使勁地揮動他的助聽筒，非尼呀·耐吉用他高亢的尖聲大喊：「請注意史萊哲林學院也起了作用！別忘記了我們的貢獻！」

　　可是，哈利的眼睛只看著校長座椅後面那幅最大的肖像——眼淚從半月形鏡片後面流進長長的銀白色鬍鬚裡，那張臉上流露出的驕傲和感激像鳳凰的歌聲一樣，使哈利的內心充滿慰藉。

　　最後，哈利舉起雙手，所有肖像都恭敬地沉默下來，擦擦眼睛，面帶微笑，熱切地等著他開口。但他的話是對鄧不利多說的，而且格外仔細地斟詞酌句。他雖然精疲力竭，兩眼模糊，但必須再努一把力，尋求最後一個忠告。

　　「藏在金探子裡的那個東西，」他說道，「我掉在禁忌森林裡了。不知道具體掉在哪裡，但我不想再去找它了。你同意嗎？」

　　「我親愛的孩子，我同意。」鄧不利多說，其他的肖像都顯出困惑和好奇的神情，「這是一個很有智慧和勇氣的決定，但是你會這樣做，我並不覺得意外。有沒有別人知道它掉在哪兒？」

　　「沒有。」哈利說，鄧不利多滿意地點點頭。

　　「不過我想留著伊格諾圖斯的禮物。」哈利說。

　　鄧不利多笑了。

　　「當然可以，哈利，它永遠是你的，直到你把它再傳下去！」

　　「還有這個。」

　　哈利舉起接骨木魔杖，榮恩和妙麗看著它，眼裡滿是敬畏，哈利儘管睡眠不足，頭重腳輕，但還是意識到並且不喜歡他們的這種神情。

　　「我不想要它。」哈利說。

　　「什麼？」榮恩大聲說，「你腦子有病啊？」

　　「我知道它很強大，」哈利疲倦地說，「但我拿著自己的魔杖更開心。所以……」

　　他在他脖子上掛的皮袋裏摸索著，抽出了那根斷成兩截、僅由細細的鳳凰羽毛連接著的冬青木魔杖。妙麗曾說它損害太嚴重，不可能修復了。他知道如果下面這招還不管用，就徹底沒救了。

　　他把斷了的魔杖放在校長辦公桌上，用接骨木魔杖的杖尖碰了碰它，說道：「復復修。」

　　魔杖重新接上時，杖尖迸發出紅色的火星。哈利知道成功了。他拿起冬青木和鳳凰尾羽魔杖，手指間突然感到一股暖意，似乎魔杖和手正為它們的團聚而欣喜。

　　「我要把接骨木魔杖放回它原來的地方，」他對鄧不利多說，鄧不利多帶著無限愛意和讚賞注視著他，「就讓它一直留在那裡。如果我像伊格諾圖斯一樣正常死亡，它的力量就毀滅了，是嗎？前一位主人永遠不會再被打敗。它就終結了。」

　　鄧不利多點點頭，他們相視而笑。

　　「你真想這樣？」榮恩說。他看著接骨木魔杖，聲音裡還有一絲淡淡的不捨。

　　「我認為哈利是對的。」妙麗輕聲說。

　　「這根魔杖帶來的麻煩超過了它的價值，」哈利說。「而且，說句實話。」他轉身離開了那些肖像，心裡只想著葛萊芬多塔樓上等待著他的那張四柱床，他不知道怪角是不是會給他送一塊三明治，「我這輩子的麻煩已經夠多了。」





尾　聲　十九年後




　　這一年的秋天似乎一下子就到了。九月一日的早晨像蘋果一樣脆生生、金爛爛的。小小的一家人在車聲中輕快地穿過馬路走向龐大的、被燻黑的火車站，汽車的尾氣和行人呼出的水氣像蛛網一樣眨眨發光，飄在清涼的空氣中。兩隻大籠子在父母推的行李車頂上格格作響，籠子裡的貓頭鷹不滿地叫著。紅頭髮小女孩抓著爸爸的胳膊，淚汪汪地跟在兩個哥哥後面。

　　「不用多久，你也會去的。」哈利對她說。

　　「兩年呢，」莉莉吸著鼻子，「我現在就想去！」

　　一家人穿過人流朝第9和第10站台之間的隔牆走去，旅客們好奇地盯著貓頭鷹。喧閙聲中，阿不思的嗓音從前面飄到了哈利的耳邊，兩個兒子繼續著在車裡就開始的爭論。

　　「我不會！我不會進史萊哲林！」

　　「詹姆，別閙了！」金妮說。

　　「我只是說他也許會，」詹姆笑嘻嘻地看著弟弟說，「這又沒錯，他也許會進斯萊特——」

　　詹姆看到媽媽的目光，不說話了。波特一家五口走近了隔牆。詹姆略帶驕傲地回頭瞥了弟弟一眼，接過媽媽手裡的推車飛跑起來，轉眼就消失了。

　　「你們會給我寫信的，是嗎？」阿不思趁著哥哥不在的這一刻工夫，趕緊問爸爸媽媽。

　　「每天都寫，如果你願意的話。」金妮答道。

　　「不要每天，」阿不思馬上說，「詹姆說大多數人差不多一個月才收到一封家信。」

　　「我們去年一星期給詹姆寫了三回呢。」金妮說。

　　「他跟你說的霍格華茲的事不可全信，」哈利插言，「你哥哥愛開玩笑。」

　　他們一同推著第二輛小車往前跑，逐漸加速。快到隔牆時，阿不思畏縮了一下，但沒有發生碰撞，一家人都來到了9又3/4站台上。站台被紅色的霍格華茲特快列車噴出的大量白色霧氣籠罩著，模糊的人影在霧氣中湧動，詹姆已經看不見了。

　　「他們在哪兒？」阿不思邊走邊望著霧中的人影，焦急地問。

　　「會找到的。」金妮安慰道。

　　但蒸氣太濃了，很難看清人們的面孔。看不見人的說話聲聽起來異常響亮。哈利好像聽到派西在高聲談論飛天掃帚管理問題，他慶幸可以不用停下來打招呼了……

　　「我想那就是，阿不思。」金妮突然說。

　　霧氣裡顯出了四個人，站在最後一節車廂旁。哈利、金妮、莉莉和阿不思走到近前，才看清了他們的面孔。

　　「嘿。」阿不思說，似乎大大鬆了一口氣。

　　羅絲笑盈盈地看著他，已經穿上了嶄新的霍格華茲校袍。

　　「停車挺順利吧？」榮恩問哈利，「我也是。妙麗不相信我能通過麻瓜駕駛考試，是不是啊？妙麗？她還以為我不得不對考官使混淆咒呢。」

　　「我可沒有，」妙麗說，「我對你完全放心。」

　　「其實，我使了混淆咒。」榮恩幫著把阿不思的箱子和貓頭鷹搬上列車時，對哈利耳語說，「我只不過是忘了看後視鏡，實際點吧，我可以用超感咒。」

　　回到站台上，只見莉莉和羅絲的弟弟雨果在熱烈地討論將來他們進霍格華茲後會被分到哪個學院。

　　「如果你不進葛萊芬多，我們就解除你的繼承權。」榮恩說，「不過別有壓力。」

　　「榮恩！」

　　莉莉和雨果笑了，但阿不思和羅絲神情嚴肅。

　　「他不是當真的。」妙麗對金妮說，但榮恩的注意力已經轉移了。看到哈利的目光，他把頭向五十米外微微一點。此刻蒸氣消散了一些，三個輪廓分明的人影站在飄浮的霧氣中。

　　「看那是誰？」

　　跩哥·馬份跟他太太和兒子站在一起，黑上衣一直扣到喉嚨口。他的腦門有點禿了，襯得下巴更尖。那男孩是跩哥的翻版，就像阿不思是哈利的翻版一樣。跩哥發現哈利、榮恩、妙麗和金妮在看他，冷淡地點了點頭就轉過身去了。

　　「那就是小斯科皮。」榮恩悄聲說，「每次考試都一定要超過他，羅絲。感謝上帝，你繼承了你媽媽的腦子。」

　　「榮恩，拜託。」妙麗一半嚴厲、一半想笑地說，「不要讓他們還沒上學就成了對頭！」

　　「你說得對，對不起。」榮恩說，但又忍不住加了一句，「不過別跟他走得太近，羅絲。你要是嫁給了一個純血統，爺爺一輩子也不會原諒你。」

　　「嘿！」

　　詹姆鑽了出來，已經卸下行李、貓頭鷹和推車，並顯然有一肚子新聞要講。

　　「泰迪在那邊，」他氣喘吁吁地說，指指身後雲霧般翻滾的蒸氣中，「剛才碰到了！你猜他在幹什麼？親吻維克托娃！」

　　他抬頭望著大人，顯然為他們的無動於衷而失望。

　　「我們的泰迪！泰迪·路平！在親吻我們的維克托娃！我們的表姐！我問泰迪他在幹什麼——」

　　「你打攪了他們？」金妮說，「你真像榮恩——」

　　「——泰迪說他是來送她的！然後就叫我走開。他在親吻他！」詹姆又說，像擔心自己沒說明白。

　　「哦，如果他們結婚多好！」莉莉興奮地說，「這樣泰迪就能真正成為咱家的人了！」

　　「他已經差不多一星期來吃四次飯了，」哈利說，「我們為什麼不乾脆請他住到我們家來呢？」

　　「對啊！」詹姆熱烈地說，「我不介意跟阿不思合住——泰迪可以住我的房間！」

　　「不行，」哈利堅決地說，「你和阿不思不能住在一個房間，除非我想讓房子被毀掉。」

　　他看了看那塊曾經屬於費比安·普威特的破舊手錶。

　　「快十一點了，你們上車吧。」

　　「別忘了跟奈威說我們愛他！」金妮擁抱詹姆時說。

　　「媽媽！我不能對教授說愛！」

　　「可你認識奈威——」

　　詹姆翻了翻眼睛。

　　「在校外是認識，可在學校裡，他是隆巴頓教授，不是嗎？我不能走進草藥課堂去跟他說愛……」

　　他為媽媽的愚蠢而搖頭，同時朝阿不思的方向踢了一腳，發泄自己的情緒。

　　「回頭見，阿不思。注意看騎士墜鬼馬。」

　　「它們不是隱形的嗎？你說過它們是隱形的！」

　　但詹姆只是笑著，允許媽媽吻了他，給了爸爸一個匆匆的擁抱，跳上正在迅速擠滿乘客的列車，揮了揮手，就跑進車廂裡找他的朋友去了。

　　「不用害怕騎士墜鬼馬，」哈利對阿不思說道，「它們很溫柔，一點也不可怕。再說，你們也不會坐馬車進學校，要坐船的。」

　　金妮親吻著阿不思跟他道別。

　　「聖誕節見。」

　　「再見，阿不思，」哈利在兒子擁抱他時說，「別忘了海格請你下星期五去喝茶。別招惹皮皮鬼。別跟人決鬥——在你沒學會怎麼決鬥之前。還有別讓詹姆把你逗急了。」

　　「要是我進了史萊哲林呢？」

　　這句悄悄話是說給爸爸一個人聽的，哈利知道，只有別離時刻才會迫使阿不思泄露這份恐懼有多麼強烈與真實。

　　哈利蹲了下來，使阿不思的臉比自己的略高一點。在哈利的三個子女中，只有阿不思繼承了莉莉的眼睛。

　　「阿不思·賽佛勒斯，」哈利輕聲說，只有父子倆和金妮能聽到，此時她體貼地假裝朝已經上了車的羅絲揮著手，「你的名字中含有霍格華茲兩位校長的名字。其中一個就是史萊哲林的，而他可能是我見過的最勇敢的人。」

　　「可是如果——」

　　「——那史萊哲林學院就會得到一名優秀的學生，是不是？我們覺得這不重要，阿不思。但如果你很在意的話，你可以選擇要葛萊芬多不要史萊哲林。分類帽會考慮你的選擇的。」

　　「真的？」

　　「我就是這樣的。」哈利說。

　　這一點哈利以前從來沒對孩子們說過，他看到了阿不思臉上現出的驚奇。但紅色列車的車廂開始關閉了，家長們模糊的身影擁上前去，給孩子們最後一刻的親吻和叮嚀。阿不思跳上列車，金妮幫他把門關上。學生們從最近的窗口探出身子，車上車下許多面孔似乎都轉向了哈利。

　　「他們幹嗎都盯著看啊？」阿不思問，他和羅絲扭頭看著其他學生。

　　「別為這個煩神，」榮恩說，「是我，我特別有名。」

　　阿不思、羅絲、雨果和莉莉都笑了起來。列車移動了，哈利跟著往前走，望著兒子那瘦小的、已經興奮得發光的面龐。哈利一直微笑著，揮著手，儘管這像一種小小的傷逝，看著兒子漸行漸遠……

　　最後一絲蒸氣消散在秋日的空氣中，火車轉彎了，哈利揮別的手仍然舉在空中。

　　「他沒事的。」金妮小聲說。

　　哈利看著她，放下手，無意中觸到了額頭上閃電形的傷疤。

　　「我知道。」

　　傷疤已經十九年沒有疼過了，一切太平。





